welcome to category 5 technology TV what
kateqoriyaya 5 texnologiya TV nə xoş gəlmisiniz
you're about to experience is a free
təcrübə etdiyiniz bir pulsuzdir
worldwide interactive broadcast from
dünya çapında interaktiv yayım
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada hər canlı yayım
tuesday at seven p.m. eastern time get
Şərq vaxtında yeddi gün çərşənbə axşamı
your questions in join the community
suallarınız cəmiyyətə qoşulmaq
chat room at triple w category 5 TV or
Üçlü kateqoriya 5 TV- də söhbət otağı
email us at live at category 5 TV and
5 TV kateqoriyasında canlı olaraq bizə e-poçt göndərin
now let's begin here's your host Rob a
İndi burada ev sahibi Rob a başlayalım
Ferguson welcome to the show is category
Ferguson şou xoş gəlmisiniz kateqoriyasındadır
5 episode number 253 nice to see you
5 epizod sayı 253 sizi görmək üçün gözəl
nice to see everyone yes i'm in a while
Bəli hər kəsin xoşbəxt olmağım bir müddətdir
i'm doing good husband number of weeks
Həyat yoldaşlarımın sayı çoxdur
I'm okay yeah it's been a while good
Mən yaxşıyam, bəli, bir müddət yaxşıdır
summer yes and I'm in a great summer I
yaz bəli və mən böyük bir yayda oldum
am turned 18 right after celebrate after
18 yaşını qeyd etdim
exams i graduated with honors and when
İmtahanlar fərqli dərəcədə məzun oldu və zaman
you go in rats buddy yeah and now I'm
siçovulların içərisində buddy yeah və indi mən
dad must be proud oh yeah I thought I
babam qürur duymalı, bəli, mən düşündüm
just gonna cry at my graduation yeah but
Mənim məzunum evimdə yalnız ağlayıram amma
also after that I checked out the
Bundan sonra da mənə baxdıq
university I was going to it looks
Universitetə getdiyimə baxdı
pretty cool like it'll be AI qual Humber
AI qual Humber olacaq kimi olduqca sərin
and then now for the rest of summer I'm
və sonra yaz ayının qalan hissəsi üçün
working as a prep cook at the della
della da bir hazırlayıcı aşbaz kimi işləyir
wanna in and honey harbour we were we
istək və bal limanı biz istəyirik
were talking before the show so now
indi şou əvvəl danışırdılar
anyone who wants to you know go go meet
Hər kəsin bildiyini bilmək istəyənlər getməlidirlər
Erica now you know how we were talking
Erica indi necə danışdığınızı bilir
about the show when I was younger I
Mən gənc olanda şou haqqında
worked at Muskoka woods up
Muskoka ağaclarında işləyirdi
north of here in Muskoka obviously and
şimaldan Muskoka'ya açıq şəkildə və
and and I were in the camp and I stayed
Mən düşərgədə qaldım və qaldım
there all summer long it's just a riot
Bütün yay çoxdur ki, bu, yalnız bir islahatdır
so but now we had access to the fridge
Ancaq indi soyuducuya sahib çıxdıq
in such a way that they would they would
onlar belə edərdilər
roast like these massive carcasses of
Bu kütləvi karkas kimi qovurmaq
meat if you're vegetarian I'm sorry this
Əgər siz vegetarian olduğunuza görə bu üzr istəyirəm
is going to get very graphic these
bunları çox qrafik almaq üçün gedir
things were massive and they would they
şeylər kütləvi idi və onlar bunu edərdilər
would serve it to the guests at the camp
düşərgədə qonaqlara xidmət edəcəkdi
and then whatever was left in the fridge
sonra soyuducuda qalan hər şey
it's like okay we'll cut off a piece and
bir parçanı kəsəcəyik və buna görə yaxşıdır
take it home with you because it's just
yalnız sizinlə evə aparın
gonna go bad this is wild that was the
Kötü gedəcəyəm bu bu vəhşi idi
best part of the summer right there was
Yaz ayının ən yaxşı hissəsi var idi
the meat well you're working in the
ət də yaxşı çalışır
kitchen yeah like I've never worked in a
Heç vaxt işləməmişəm evə bənzəyirəm
kitchen before so I was very clueless on
Bundan əvvəl mətbəx çox clueless idi
my first day and but you know like I had
Mənim ilk günümdür, amma bildiyiniz kimi idi
a lot of people who are helping me out
bir çox insanlar mənə kim həyata kömək edir
and I'm just like I you prepare like
və mən sənin kimi hazırladığım kimi deyiləm
salads and all kind of stuff but the
salatlar və hər cür şeylər deyil
same time pretty much whenever I like
Eyni zaman çox sevdiyim zaman
something that I'm making it put it side
Mən bunu bir tərəfə qoyuram
just munch on it so you have a passion
Bunun üzərinə yalnız munch, belə bir ehtirasınız var
for cooking as well now or well just I
indi və ya yalnız yaxşı yemək üçün
never I never was a good cook before
Heç vaxt əvvəl yaxşı bir aşçilik olmamışdım
that's the thing so now that I don't
İndi belə bir şey deyiləm
know it's actually making me a better
Bilirəm ki, bu məni daha yaxşı edir
cook and now I can make my own food and
bişirmək və indi öz qidalarımı edə bilərəm
I know that when I'm on my own I'll be
Bilirəm ki, özümə gəldiyim zaman mən olacağam
okay that's probably where it's a good
Yəqin ki, bu yaxşı bir yerdir
experience here you go okay you don't
Burada yaşadığınız təcrübə yaxşı deyilsiniz
want to be eaten mr. noodle ramen
mr yemək istəyirəm. noodle ramen
noodles every night hmm not every night
Hər gecə noodles hər gecə deyil
now most nights yes no but I get to
heç bir yes ən gecə indi amma almaq
prepare the staff dinners and breakfasts
kadrlara və səhər yeməyinə hazırlamaq
those out loans so i get like people
Bu kreditlər mənə insan kimi baxır
from like others like the other staff
digər heyət kimi başqaları kimi
buildings are constantly coming up to me
binalar daim mənə gəlir
like like what's for dinner what's for
Nə yemək üçün nə kimi
lunch what's for breakfast i'm like i
Nahar üçün nahar nədir?
don't know whatever's left over like
Nə kimi qaldığını bilmirəm
that that's what you guys get his
Budur siz onu alırsınız
leftovers I icon word on your twitter
Twitter səhifəmizdə simvolu olan sözlər
account Erica lalonde one I don't know
hesab Erica lalonde bir bilmirəm
why I put the one I think you said okay
niyə mən sən dediyin birini qoysam yaxşı deyirəm
to the wrong question be careful Erica
yanlış sual Erica diqqətli olun
galland one on Twitter I saw a picture
Twitter üzərindən bir tane bir şəkil gördüm
of the mural that you had completed yeah
Bəli, tamamladığınız duvarın
and actually your dad is is such a kind
və həqiqətən babanız belə bir cürdür
of gentleman
bəy
you're my provided us right now provided
mənim verdiyim anda təmin etdiyin
us with photos which i'm not i'm not
bizi olmayan fotoşəkillərlə deyiləm
quite sure if that's a nice thing for
Bunun üçün çox gözəl bir şey olduğundan əminəm
him to do to you or if that is there
Ona nə etməli, nə də var
there ok ok you so you you had the
orada ok ok belə ki, siz idi
chance to filter these late i don't know
Bu gec keçirməmə şansı bilmərik
what's going on here you're gonna have
Burada olanlar nə olacaq?
to tell us the story um that was to band
bizi qrupda olan hekayəni izah etmək üçün
around um right after my exam he was
Mənim imtahanımdan sonra ümumiyyətlə ətrafında
trying to get me off the two but
amma iki dənə məni almağa çalışır
actually at the same time my legs were
Əslində eyni zamanda ayaqlarım vardı
90 degrees in the air and he calls it
Havada 90 dərəcədir və onu çağırır
the soup kitchen so he was driving the
şorba mətbəxini belə sürürdü
boat and he goes around in a circle and
qayıqla bir dairədə və ətrafında gedir
crazy and he's just going over ways and
çılpaq və o, yalnız yollar üzərində gedir və
you fly up in the air but he didn't
Siz havada uçursunuz, amma yox idi
didn't get a pretty epic shop yeah but
Bəli, çox gözəl bir epik mağaza ala bilmədi
that's the first one all right okay um
ki, um tamam bütün doğru ilk biri
that was Amanda country kettle a nice
Amanda ölkəsinin suyu gözəl idi
little restaurant by the hose you just
Yalnız hortumdan az restoran
happen to be up on the jumbotron on the
üzərindəki jumbotron üzərində olmaq olur
bus okay yeah iceland said that they
otobüsün tamamını yeah deyirdilər
caught a nice can determining look um
gözəl görünən bir görünüş əldə edə bilərsiniz
nothing i graduate yeah that's my
məzunu olan bir şey bəli mənimdir
graduation um very funny story she asked
məzuniyyət xahiş edirəm çox komik hekayə etdi
me if i was a nice of my auntie Tammy
mənim qardaşım Tammy'nin gözəlliyi olsaydı mənə
and I said nephew exelis my phone on you
və dedim ki, qardaşım mənim telefonumuzu exelis edir
at that point I know and they didn't
O nöqtədə bilirəm və etmədilər
even say my quote card like it's just
yalnız kimi hətta mənim quote kart demək
what I think when you go to graduate you
Sizi məzun etmək üçün getdiyinizdə nə düşünürəm
say something that you've always wanted
həmişə istədiyin bir şey söyləyin
to say so we got a lot of yoga Becca I
demək çox yoga Becca var
don't know and I just said like focus on
bilirik və mən yalnız diqqət kimi bildirib yoxdur
the good old times and they just said
yaxşı köhnə zamanlar və yalnız dedilər
nothing and then said I come on and I
heç bir şey söyləmədim və sonra gəldim
was like oh I am her nephew I was scared
oh mənim qardaşıyam, qorxduğum kimi idi
she's like shaking my hand and she said
əlimi sarsıtmaq kimi o, dedi
you know Tammy you know Tammy and i'm
Tammy'i Tammy bildiyini bilirəm və mən
like 'i nephew and it's just like what
kimi qardaşı oğlu və bu nə kimi
you just nervous waitin out i'm like
Yalnız sinir i kimi deyiləm həyata Gözləmə
okay and then yeah that's the finished
Tamam və sonra bəli bitmişdir
mural ya know this is what I saw tweeted
Mural ya da tweeted gördüyüm budur
on Twitter mm-hmm Erica lalonde one very
Twitter-da mm-hmm Erica lalonde bir çox
cool I know you've been working on that
Sənin bu mövzuda çalışdığını bilirəm
for some time yeah
Bəli, bir müddətdir
two and a half months and I don't know
iki ay yarım və mən bilmirəm
it's it's nice because we don't have
Bu xoş deyil, çünki bizdə yoxdur
anything in our school like that's the
Məktəbimizdə belə bir şey var
first time in ten years that we actually
İlk on il içərisində biz əslində
have art of some sort kind of bringing
bir cür gətirən sənət var
in some like I don't know some nice
Bəzi hallarda bəzi gözəlləri bilmirəm
colorful joyful feelings rather than a
birindən çox rəngli sevinc hissi
white kind of right you know the
ağ növünü doğru bilirsiniz
brownish school very good well well done
Kahverengi məktəb çox yaxşı yaxşı işlər gördü
and congratulations on the graduation
və məzuniyyət münasibətilə təbrik edirəm
glad you're having a good summer yeah
Yaxşı bir yaz evinə sahib olduğunuz üçün sevindim
it's going really good how's your summer
yaz sizin necə həqiqətən yaxşı gedir
going it's nice to see everybody thanks
Hər kəsə təşəkkür etməkdən xoşbəxtlik gətirirəm
for joining us in the chat room category
bizi chat otağı kateqoriyasına qoşulmaq üçün
5 on freenode and you can visit our
5-də freenode və bizim ziyarət edə bilərsiniz
website triple w category five dot TV
veb səhifəsi üçlü kateqoriya beş dot TV
and then also coming up in the show room
sonra da şou otağına gəlir
or in the newsroom sorry Apple has been
ya da qəzetdə üzr istədi Apple oldu
as dealt an interesting in your face
üzünüzdə maraqlı bir şeydir
blow to the benefit of samsung linux
samsung linux xeyrinə zərbə
kernel 3.5 is now available and
kernel 3.5 artıq mövcuddur
microsoft made a loss for the first time
microsoft ilk dəfə zərər verdi
since it joined the stock market in 1986
1986-cı ildə fond bazarına qoşulub
Wow also want to transfer data in bird
Wow də quş data transfer etmək istəyir
songs there's now an app for that so
mahnılar üçün indi bir tətbiq var
stick around for these stories that are
bu hekayələr üçün ətrafında qalmaq
coming up later in the show cool we've
Daha sonra gələn şouda gəldik
got your viewer questions tonight you
bu gecə sizin izləyicilərinizin suallarını aldı
can email us live at category five dot
5-ci kateqoriya nöqtəsində yaşamaq bizə e-poçt göndərə bilər
TV again join us in the chat room we're
Televiziya biz yenə də söhbət otağına qoşulun
gonna do our best to keep up with you
Sizinlə qalmaq üçün əlimizdən gələni edəcəyik
there nice to see Chris Reich and jot a
Chris Reich və jot bir görmək gözəl var
gamoto Garvey who joins us quite often
Gamoto Garvey bizi çox tez-tez birləşdirir
through the week as well gwg a jameson
Həftə ərzində də bir jameson gwg
we've got tons of you an honest man nice
Sizə tonlu bir dürüst adam xoş gəldiniz
to see you yeah thanks for the belated
Səni gözləyənlər üçün təşəkkür edirəm
birthdays and yeah I know it's kind of
Doğum günləri və bəli, bunu bilirəm
hard I no one really knew about it but
Heç kim həqiqətən bu barədə bilmədi
whatever it's okay but we have a viewer
nə olursa olsun , ancaq bir görüntüləyici var
question from chas lennox from athletics
Atletizmdən chas lennox-dan sual
kitchener so Robbie install Lubuntu on
mətbəx belə Robbie Lubuntu qurmaq
my IBM thinkpad t23 it can't seem to get
mənim IBM thinkpad t23 bu görünə bilməz
the flash working under the chronium or
froninq, xroniyada və ya altında işləyir
firefox installed and boon to restricted
firefox yükləndi və məhdudlaşdırıldı
extras manually installed flash as per
Əlavələr əl ilə quraşdırılmışdır
adult think the problem is the hardware
Yetkin, problemin donanım olduğunu düşünür
since I've done this a lot flash video
Çünki bunu bir çox flash video etdik
we just got back on firefox on Chrome
biz yalnız Firefox-da Chrome-da geri döndük
and it says it's missing a plug-in but
və bir plug- in itkin olduğunu deyir
both work fine on my leave
Hər ikisi də mənim icazəmə ilə gözəl işləyirlər
Leonov o 3000 OBO look I'm me I'm oh
Leonov o 3000 OBO görünüşü mənim deyiləm oh
yeah yeah c100 using same install
Yeah yeah c100, eyni qurğu istifadə edir
process reinstalled regular and boon to
prosesi müntəzəm olaraq yenidən qurulmuş və nemətə çevrilmişdir
same problems do you think that the low
Düşünürsən ki , eyni problemlər də aşağı
end video card in the laptop might be
noutbukda son video kart ola bilər
causing the flash problems hmm it can
flaş problemlərinə hmm səbəb ola bilər
what I'm looking at here is I just
Mən burada baxdığım şey yalnız
brought up YouTube I should probably go
Yəqin ki YouTube getdim, ehtimalla gedirəm
to something that I know is safe which
Mən bilirəm ki, bir şey üçün təhlükəsiz olan
is category 5 TV and you'll see you know
5-ci kateqoriyalı TV və siz bilirsiniz
when i when i launched a youtube video
Mən bir YouTube videosu açdığımda
for example just because this taps into
məsələn, yalnız bu taps daxil
flash that's a good idea to test if i
flaş testi yaxşı bir fikirdir
right click on and go settings you'll
sağ klikləyin və gedəcəyiniz ayarlara keçin
notice that there's something here that
Burada bir şey olduğuna diqqət çəkirəm
i've got turned off their transplant x
Mən onların transplantasını x söndürdüm
and it's enabled hardware acceleration
və bu hardware sürətləndirilməsi effektiv
in linux under certain situations with
Linux ilə müəyyən hallarda
certain drivers and graphics and things
müəyyən sürücülər və qrafiklər və əşyalar
that checkbox can cause some very
bu onay qutusu bir çox səbəb ola bilər
strange anomalies that that will in fact
əslində bu qəribə anomaliyaları
break your flash for for video playback
video oynatma üçün flaşınızı qırın
so i'm not sure if that's necessarily
mən mütləq olub olmadığından əmin deyiləm
what it could very well be what the
nə çox yaxşı ola bilər
problem is that would be the first thing
Bu problem ilk şey olacaq
that i would check with regard to the
i ilə bağlı yoxlamaq ki,
modern flash also there have been some
Müasir flaş da var
known issues with I think version 11 the
Məşhur məsələlər ilə əlaqədar 11 versiyanı düşünürəm
latest version anyways since upgrading
yenilənməsindən bəri hər hansı bir şəkildə son versiya
and so you might try if if absolutely
və buna görə də əgər tamamilə yoxsa cəhd edə bilərsiniz
everything else fails you might try
hər şey başqa bir şeylə məşğul ola bilər
reverting to a slightly older version
bir qədər köhnə versiyaya geri dönmək
flash from version to version tends to
versiyadan versiyaya qədər flaş əylənir
be fairly similar these days so you know
Bildiyiniz kimi, bu günlərdə olduqca oxşar ol
if the latest and greatest doesn't work
ən son və ən yaxşı işləməsə
for you then you can step back just a
sizin üçün bir geri addım ata bilərsiniz
little bit but try turning off that
bir az ancaq bu işi dayandırmağa çalışın
hardware acceleration in the settings
parametrlərdə hardware sürətləndirilməsi
first and foremost just bring up a video
ilk növbədə, sadəcə, bir video gətirmək
right click on a go settings and disable
bir go parametrləri sağ basın və aradan
that that will that will hopefully bring
inşallah bu gətirəcəyik
back for you that fixed it for me I was
geri sizin üçün mənim üçün müəyyən ki, mən
getting black windows for flash videos
Flash videolar üçün qara pencerələr əldə et
and some pink you know the faces would
və bəzi çəhrayı üzləri biləcəyini bilirsiniz
come in and that would look all pink and
gəlin və bütün çəhrayı görünəcək
blocky mm-hmm it was very strange I hope
blocky mm-hmm ümid edirəm çox qəribə idi
that helps for you Erika we have to take
Erika üçün sizə köməkçi olmağımız lazımdır
a quick break and and
sürətli bir ara və
we're going to be back with more viewer
daha çox görüntüləyici ilə dönəcəyik
questions after the break but stick
Aradan sonra suallar, amma sopa
around and of course we're going to be
ətrafında və əlbəttə ki, olacağıq
looking at that app we're going to be
bu app baxaraq olacağıq
looking at tonight we're going to be
bu axşam baxaraq olacağıq
talking about backups and I may even
Nöqtələrdən bəhs edirəm və hətta ola bilərəm
have something really kind of cool to
həqiqətən, bir növ sərin var
show you if we have time so stick around
Sizə göstərdiyiniz zaman belə bir zaman var
we're we're going to be right back after
biz sağ olacağıq
this at eco alkalines we believe you
bu, biz inanırıq ki, eko alkalilərdə
should be able to trust your batteries
batareyalarınıza güvənməlidir
not just here but here here and here but
burada deyil, burada və burada deyil
with one exception you should also be
istisna olmaqla, siz də olmalıdır
able to trust your batteries here Eco
burada Eco batareyalarına güvənməyə qadirdir
alkalines of the world's first and only
dünyanın ilk və yeganə qələvi aləmi
certified carbon neutral battery
sertifikatlaşdırılmış karbon neytral batareya
manufactured to the highest standards of
ən yüksək standartlara uyğun istehsal edilmişdir
recycling and quality without any trace
heç bir iz qoymadan geri dönüşüm və keyfiyyət
amounts of harmful chemicals like
kimi zərərli kimyəvi maddələrin miqdarı
mercury lead or cadmium eco alkalines
civə qurğusu və ya kadmiyum eko ​​alkalenləri
provide performance the rivals leading
aparıcı rəqiblərini göstərmək
national alkaline battery brands at a
milli alkalili batareya markaları a
comparable price find out more about the
müqayisə qiyməti haqqında daha çox məlumat tapa bilərsiniz
Eco alkalines difference Eco alkalines
Eco alkaline fərq Eco alkalines
calm this is category 5 technology TV
Sakin olmaq bu kateqoriya 5 texnologiya TV
we're online at triple w category five
üçlük kateqoriyasında beşdirik
dot TV and of course our mobile site is
dot TV və əlbəttə bizim mobil saytımızdır
m dot cat five dot TV in category five
beş nöqtədə dot pişik beş dot TV
TV is also a member of the tech podcast
Televiziya də texnologiya podkastının üzvüdür
network and if it's tech it's here and
şəbəkə və texnologiya varsa, burada və
the international association of
beynəlxalq birliyin
internet broadcasters now I just looked
İndi internet yayımcıları baxdım
at the sea like the type and feed and
dənizdə tip və yem kimi
care yeah the chat room I love the
Baxım evdə söhbət otağını sevirəm
comment by Maggie moto at IE college
IE kollecində Maggie moto tərəfindən şərh
agra modem agra boat oh uh but your
agra modem agra boat oh uh lakin sizin
shirt blowing out the color filters was
köynəyi rəngli süzgəclər üfürdü
the first comment was the first thing I
İlk şərh mən ilk şey idi
said to you yeah yeah whoa look at your
Bəli , sənə baxanlara baxsın
shirt I said oh this is this is me
köynəyi söylədim oh bu mənimdir
clinging desperately on to my youth
gəncliyimə ürəkdən bağlayıram
that's take it or leave it whatever
bu götürür və ya hər şeyi tərk edir
young backstage pass can read the back
Gənc arxa kətil arxa arxasını oxuya bilər
perhaps if you're on backstage pass well
Bəlkə də arxa kağızda yaxşı keçərsən
i was thinking plaid but it pledged in
i plaid düşünürdüm amma bu sözü
its always we're totally hip and styling
hər zaman biz tamamilə kalça və üslubu edirik
today lagers is kind of like red and
bu gün ləçəklər qırmızı kimi görünür
blue so yeah my 3d glasses it'll be whoa
mavi mənim 3d gözlüklərim buna görə olacaq
trippy like a scene from tron
Tron bir səhnə kimi trippy
so we have another question from Garvey
Buna görə Garveydən başqa bir sualımız var
Hagar me so hello guys i was watching
Hagar məni çox salamlayan uşaqları izləyir
the episode 250 250 when Robbie was
Robbie olduğu zaman 250 250 epizodu
explaining a virtual box set up to me
mənə qurulmuş virtual qutuyu izah edir
late network setup eric was trying to
mərhum şəbəkə quruluşu eric çalışdı
think of something that would need to be
olmaq lazımdır ki, bir şey hesab
changed between the clones for them to
onların klonları arasında dəyişdi
be unique I think she was trying to come
olmaq unikal Mən o gəlmək üçün çalışırıq idi
up with a hostname the hostname for a
a bir hostname ilə hostname bir
system must also be unique on a network
sistem bir şəbəkədə də unikal olmalıdır
virtual box itself should manage the mac
virtual qutunun özü mac idarə etməlidir
address so they will be unique but the
ünvanı, beləliklə onlar unikal olacaqlar
hostname would remain the same and
hostname eyni qalacaq və
should be changed in order to run many
bir çoxu çalıştırmak üçün dəyişdirilməlidir
copies of a system on a network right
bir şəbəkə sistemindəki bir nüsxə
thanks Garvey yes oh i wish erik was
təşəkkür Garvey evet oh erik istərdim
here to hear that because a couple weeks
Burada bir neçə həftədən bəri eşitmək lazımdır
ago when Eric was here he was trying to
Erik buradaydı, əvvəlcə çalışırdı
explain hostname and you're absolutely
Hostname adını açıqlayın və tamamilə razısınız
right that's exactly what he was going
Həqiqətən, o gedən şey tam olaraq
for and I was thinking MAC address he
və mən MAC ünvanını düşünürdüm
wasn't explaining that he was saying s
Söylədiyini söyləməmişdi
ID which made me think about Wi-Fi with
Mənə Wi-Fi haqqında düşünməyə təşviq edən ID
ssids and stuff so yes hostname that is
ssids və stuff belə bəli ev sahibi adı
your identity on the network so if you
əgər şəxsiyyətinizi şəbəkə üzərinə qoyursanız
if you clone a virtual machine for
Əgər bir virtual maşını klonlayırsan
example you've got windows seven
Məsələn, yeddi pəncərə var
installed in a virtual machine and you
virtual maşın quraşdırılmış və siz
make a copy of that machine we I was
Mən olduğum maşının surətini çıxar
trying to grasp what Eric was saying I
Ericin məni nə dediyini anlamağa çalışırdı
was saying oh you need to change the
oh dəyişdirmək lazım olduğunu söyləyirdi
uuid of that virtual hard drive
virtual sabit disk uuid
obviously because otherwise it's going
Şübhəsiz ki, əksinə, bu gedir
to think that it's two of the exact same
Bunun da eyni olduğunu düşünmək
hard drive and it's going to conflict
sabit disk və qarşıdurma olacaq
but what he was saying is you know once
ancaq bir dəfə bildiyini söylədi
you've booted it up you need to change
onu dəyişdirməlisiniz
the hostname so that they can both run
hər ikisi də çalışa bilər ki, hostname
on the same network otherwise you're
Eyni şebekə üzərinə başqa bir yerdəsiniz
going to have that hostname conflict so
bu hostname münaqişəsi belə olacaq
DNS won't work properly and stuff like
DNS düzgün və stuff kimi iş deyil
that so cool thanks Garvey
Garveyə bu qədər təşəkkür edirəm
um well we have another question this is
Bu da başqa bir sualımız var
more requests at the moment rather than
daha çox an istəkləri
a question okay um but I'm sure it's
bir sual um um umut, amma əminəm
been covered before so would it be
əvvəllər örtülüdür, belə ola bilər
possible to show our series of shows
göstərir bizim sıra göstərmək mümkündür
that goes on goes into the principles of
bu da davam edir
networking I what IP addresses are in
IP ünvanlarının içində olan şəbəkə
internal external and how to find your
daxili xarici və necə tapa bilərsiniz
internal external IP what a network
daxili xarici IP nə bir şəbəkə
gateway is how to port forward ports etc
Gateway limanların və s
something that is targeted towards
istiqamətə yönəlmiş bir şey
beginners who wish to get into
daxil olmaq istəyən başlayanlar
networking if this is not possible could
Bu mümkün olmadıqca şəbəkə qura bilərik
you direct me to sites are targeted to
mənə istiqamətləndirilmiş saytlara yönəldirsiniz
beginners that that's a license Robbie
başlayanlar bir lisenziya Robbie ki
thanks Robert it's a pretty vast yeah to
təşəkkür Robert bu olduqca böyük yeah var
say you know can you cover this in in
Bilirsiniz ki, bunu əhatə edə bilərsiniz
the course of a question I and I
Mən və mən bir sualın gedişi
understand from the beginning of your
başından bəri anlayın
email that you and you you get that that
Sizə və sizdən aldığınız e-poçta
would take up a whole show practically
praktik olaraq bütün şou keçirəcəkdir
to get into I wouldn't mind knowing a
Daxil olmağımdan xəbərdar olmayın
little bit more about where you're at
harada olduğunuz haqqında bir az daha çox şey
and what what kind of things you're
və nə cür davranırsən
hoping to do networking is is something
şəbəkə qurmağı ümid etmək bir şeydir
that's great to know because the things
Çünki bilmək böyük bir şeydir
that you can do are just limitless I
edə bilərsiniz ki, məhdud deyiləm
mean if you want you can if you
İstəsən, istəsən, mənə
understand networking well enough you
Sizə kifayət qədər ağ qurmağı başa düş
can be you can optimize the way that
bu yolu optimallaşdırmaq ola bilər
your backups are done I've got a
Sizin ehtiyatlarınız bitmişdir
pogoplug sitting at work for example so
Pogoplug işdə məsələn oturur
that my backups can just be done to the
mənim backups yalnız edilə bilər ki ,.
pogoplug and my server that's here
pogoplug və burada olan serverim
thinks that the pogoplug is another
pogoplugun başqa olduğunu düşünür
computer on our network so it's you know
Bizim şəbəkəmizdə kompüter bildiyiniz qədərdir
it's knowing how to do networking and
şəbəkələşmə və necə edəcəyini bilməkdir
it's it's it can be fairly basic it can
bu ola bilər kifayət qədər əsas ola bilər
be quite advanced and when you
olduqca qabaqcıl və sənə
understand things like hostname as
hostname kimi şeyləri anlamaq kimi
Garvey says then you're flying but let
Garvey deyir ki, uçurdun, amma icazə verin
me know Robert what I guess where you
mənə Robert mənə nə dediyini bilmirəm
it's tough that's that's such a wide why
Bu qədər geniş bir səbəb bu qədər çətin
think that's like it's almost like
Demək olar ki, bu kimi bir şeydir
saying like can you can you tell us
deyə söyləyə bilərsiniz
about audio like it'sit's that that wide
Bu kimi audio haqqında geniş məlumat
of the spectrum there's so much stuff
Spektrin çox şey var
that that we could get into and you know
biz daxil edə bilərik və bilirsiniz
we're talking IP addresses okay so we're
IP ünvanlarını yaxşı deyirik, biz də istəyirik
looking at multiple levels of IP you
IP-nin bir çox səviyyəsinə baxırsınız
you're probably using ipv4 we probably
yəqin ki, biz ehtimal ipv4 istifadə edirik
need to get into ipv6 the same
ipv6- a daxil olmaq lazımdır
different versions of the IP addresses
IP ünvanlarının müxtəlif versiyaları
but yeah let's let's let's chip away at
ancaq bəli, çölə çıxaq
it let's so let me know what what
buna imkan verək, mənə nə bildirin
specifically one on what you want to
xüsusi bir istədiyiniz nə
learn how to do might help me to grasp
necə edəcəyimi öyrənmək mənə başa düşməyə kömək edə bilər
what it is that you're hoping for be
nə üçün ümid etdiyin nədir
happy to help Thanks well we have tons
Təşəkkür edirik, bizdə ton var
of questions tonight so let's try get
bu axşam sualların cavabını verək
through them all we have one another one
Bunların hamısı bir-birimizə sahibdir
from swiss and I and so it says in lenox
İsveçdən və məndən, bu da lenoxda deyir
one of the more discouraging
daha cəsarətli biri
productivities is the process of
məhsuldarlıq prosesidir
installing software that doesn't come
gəlməyən proqram yüklənmir
via the respiratory in windows also
də tənəffüs yolu ilə də pəncərələr
talking repository sorry in windows all
Pəncərələrdəki hər şeyi danışan depo üzr istəyirik
we have to do is start the setup etc and
biz etmək lazımdır quraşdırma və s. başlamaq və
answer a few questions to get things
şeyləri almaq üçün bir neçə suallara cavab verin
started in a few seconds but to a below
bir neçə saniyə içində başlamışdı ancaq bir aşağıda
geeky Lennox user like me installing
geeky Lennox istifadəçi mənim kimi yükləyir
often comes as a rather lengthy and
tez-tez olduqca uzun və gəlir
frustrating process hmm ya well what
əsəbiləşmə prosesi hmm ya yaxşı nə
what they're saying there and and I
nə dediklərini və mən də
thought it was interesting off the top
Üstündən maraqlı olduğunu düşündüm
Erica read your name is Swiss and I
Erica İsminizi İsveçrə və mən oxuyun
because it's it's that's how it's
Çünki bu necə oldu
spelled exactly i've always said swiss
Mən tam olaraq dedim ki, həmişə İsveçrədir
Andy oh but isn't that's so funny how
Andy oh, amma bu qədər komik deyil
two different ways that's just how i've
Mənim necə olduğum iki fərqli yol
read it so let us know which is the
bunu oxuyun, bizə bildirin
correct pronunciation whoever got it
Düzgün tələffüzə sahib olan kimdir
right will win a prize hope it's me hope
Sağ haqqımda bir ümid qazanacağına ümid edirəm
it's me i'm going to say swiss Andy just
Mən yalnız Andy adına İsveçrə deyəcəyəm
because that's what I've always said
Çünki həmişə dedim ki
using a repository and Linux is is the
bir depo və Linux istifadə edərək
dreamiest way to install programs on
proqramları yükləmək üçün ən dəhşətli yol
your computer I'll show you Erika what
kompüterinizə Erika nə göstərəcəyəm
what a repository is is capable level
bir ehtiyat qabiliyyət səviyyəsidir
just bring one I'm going to bring up
yalnız mən yetişdirmək gedirəm bir gətirmək
synaptic package manager on my computer
kompüterimdə sinaptik paket meneceri
which is basically a program that you
əsasən bir proqramdır
can use to install programs on your
sizin proqramları qurmaq üçün istifadə edə bilərsiniz
linux computer and I say this is if you
linux kompüter və mən bunu deyirəm
know I really I want you to I want you
Bilirəm ki , səni istəyirəm ki, səni istəyirəm
to switch to linux okay I did but I had
linuxa keçmək üçün yaxşı idi amma məndə idi
issues installing you need to talk to me
yüklədiyiniz məsələlər mənimlə danışmaq məcburiyyətindədir
but these bring it in let's get it on
ancaq bunu gətirək
the show okay for the next month I have
Gələn ay üçün şou tamamdır
no internet
internet yoxdur
that's unreasonable in any time I come
Mən gəldiyim hər hansı bir zamanda mənasızdır
back I have like a hundred new messages
geri yüz yeni mesajı sevirəm
that I have to read because I've only
Mən yalnız oxumaq üçün oxumağım lazımdır
been back off twice now and I've been
İndi iki dəfə geri döndüm və mən oldum
there for a week but I had a good my
bir həftə var amma yaxşı bir şey var idi
orientation so if I email you and it
Sizə e-poçt göndərsəm, oriyentasiya
takes you six months to get back to me
mənə geri dönmək üçün altı ay sürür
I'll know why no no no I'll be back
Niyə bilirəm, niyə yoxsa geri dönəcəyəm
before sit ever check out check out what
əvvəllər oturub oturmağı yoxlayın
a repository does here so here are the
bir depo belə ki, burada burada yoxdur var
repositories so you see that you know
depoları bildiyinizi görə bilərsiniz
i'm subscribed to the main the universe
Mən ana kainatın abunəliyəm
the restricted the multiverse each one
çoxsaylıları məhdudlaşdırırdı
has different kinds of software main is
müxtəlif növ proqram təminatı var
essentially you know the the free open
əslində siz pulsuz açıq olduğunu bilirsiniz
source stuff universe is kind of out
mənbə kainatı kainatdır
there stuff restricted could be stuff
şeylər məhdud ola bilər
that is considered possibly not legal in
bəlkə də qanuni deyil
certain countries and things like that
müəyyən ölkələr və bu kimi şeylər
mp3 codecs and stuff like that that's
mp3 kodeklər və stuff ki ki, istəyirəm
its wide what you can do so with the
onunla nə edə biləcəyiniz geniş
repository erica what you can do is type
depo erica nə edə bilər növü
in the name of a program last week we
keçən həftə bir proqram adına
were talking and looking at key pass X
danışdı və əsas keçid X baxdı
for example and so we installed that
məsələn, biz yüklədik
just by clicking mark for installation
yalnız quraşdırma üçün işarəni tıklayarak
and go so with a repository
və bir depo ilə getmək
installations on Linux are so easy and I
Linuxda qurulmalar çox asan və mən
think that's what's with Andy is saying
Andy'nin dediyi nə olduğunu düşünürəm
on windows though you typically download
Siz adətən download baxmayaraq Windows
a setup.exe file you run it it works
Çalıştığınız bir setup.exe faylı çalışır
what you know is there an equivalent to
Bilirsiniz , nə var?
that in Linux and usually there is and
Linux və adətən var və
and usually that is comes in the form of
və adətən bu forma gəlir
an RPM or in our case using a debian
bir RPM və ya bir debian istifadə halda
based distribution we're going to have
əsaslı dağıdıcılığı var
de be packages de be packages are for
Paketlər də paketlər olmalıdır
the debian package manager and they they
debian paketi meneceri və onlar
will open on your computer if you're
əgər iseniz , kompüterinizdə açılacaq
using a punto they'll open in ubuntu
bir istifadə edərək ubuntu'da açılacaqlar
software center and there will just be a
proqram mərkəzi və yalnız bir olacaq
button that says install and it will
düyməni yüklədiyini söyləyir və edəcək
actually show you a screenshot it will
əslində bir ekran görüntüsü göstərəcək
let you do it all that way so look for
Bunu hər şeyi edək, buna baxın
DB packages um I think Swiss Andy was
DB paketi İsveçrə Andy olduğunu düşünürəm
going on to talk about yeah what pulse
Bəli, nə nəbzi haqqında danışmaq gedir
so I want I thought you know let's take
buna görə bilirəm ki, bilirsiniz, alalım
a look at this and see what's what's up
bu bir nəzər və nə olduğunu görmək
well you said fairies an example the
Yaxşı bir nümunə nümunələr söylədiniz
Linux version of the web pulse
Web nəbzinin Linux versiyası
application
tətbiqi
all I want to do is install it in a boon
bütün etmək istəyirəm ki, onu bir nemətlə qurun
to 12.4 or similar and make it start
12.4 və ya oxşar və onu başlamaq
automatically at boot time but it seems
avtomatik olaraq boot vaxtında görünür, lakin görünür
to it seems I'm even two different all
Mənə hətta iki fərqli bir görünüm var
still oh don't say that no it's nothing
Hələ oh deməyin ki, heç bir şey yoxdur
like that is it can be complex and it's
Budur, bu kompleks ola bilər və bu
a learning curve right everything is a
öyrənmə curve doğru hər şey bir
learning curve I had issues installing
curve öyrənmək mən məsələlər quraşdırma idi
it as well so yeah and and it's always
həm də buna bənzəyir və həmişəlikdir
like when you're used to windows as the
Pəncərələr üçün istifadə etdiyiniz kimi
example because you're used to being a
Məsələn, bir olmaq üçün istifadə etdiyiniz
click on a set up dot exe you you are
Siz olduğunuz dot exe qurmaq üçün tıklayın
gonna think along that that way mhm
Mhm bu şəkildə düşünürəm
right if you're used to doing it this
Bunu bunu etmək üçün istifadə etdiyiniz doğru
way if you always drive on the right
yolun hər zaman sağa çıxsanız
hand side of the road and you go
Yolun kənar tərəfində gedərsən
somewhere where they're driving on the
bir yerə getdikləri yerdə
left it seems weird and it seems
sol qəribə görünür və görünür
difficult and challenging so now I've
İndi çətin və çətin olduğum üçün
just brought up what pulse on their
yalnız onların nəbzini artırdılar
website so this is what pulse org now
veb sayt beləliklə, indi nabız org
are what Paul's team is cat five dot TV
Paul komandası pişik beş dot televiziyasıdır
/ pulse that will take you to our actual
Faktiki aparacaq / pulse
team so you'll be able to participate in
komandaya qatılacaqsınız
that once you get this installed so I've
bir dəfə bunu yüklədiyim qədər qurdum
clicked on the download of version 1.2
versiyanın 1.2 versiyasını tıkladı
32-bit I didn't bother with the setup
32-bit Mən quraşdırma ilə narahat etmədi
script maybe I will need to let's take a
bəlkə skript yaza bilərəm
look keep yes ah yes I do need that yeah
Bəli bəli mən ki, ehtiyac yoxdur ah bəli saxlamaq baxmaq
see they don't really outline okay so
Onlar həqiqətən yaxşı xülasə yoxdur baxın
let me explain to you what's going on
Mənə neler sizə izah edək
here see how can I understand this stuff
Burada bu məhsulları necə başa düşə bilərik
so you know we take it for granted and
buna görə bilərik ki, biz bunu qəbul edirik və
maybe that's what it is somebody who
Bəlkə də bu kimsə kimidir
designed this website is somebody who
bu veb sayt hazırlanmış kimsədir
understands all this stuff and I'm sorry
bütün bunları anlayır və üzr istəyirəm
that they're not giving you everything
sizə hər şeyi vermirlər
all the information that you need
sizə lazım olan bütün məlumatlar
download both of those things okay
həm də həmin şeyləri yaxşı yükləyin
because the setup script is actually if
çünki quraşdırma skripti əslində
we look at it it's actually a script
biz ona baxırıq, əslində bir skriptdir
that's going to set up the permissions
icazələrin qurulmasına gedəcək
for your kernel because the thing is is
Çünki sizin kerneliniz şeydir
that what pulse basically taps into your
nə pulse əsasən sizin daxil taps
keyboard driver at the colonel colonel
polkovnik polkovnikdə klaviatura sürücüsü
level so that you're able to run what
səviyyəsindəki vəzifəni yerinə yetirmək üçün edə bilərsiniz
pulse and it's able to track your
pulse və sizin izlemek üçün edə bilər
keystrokes it doesn't track any of the
tuş vuruşlarından heç birini izləmir
the words that you type or anything like
yazdığınız sözlər və ya kimi bir şey
that it simply tracks the
sadəcə olaraq izləyir
the number of times that I click the
basın dəfə sayı
letter F for example so you'll notice if
məsələn F hərfini görəcəksiniz
I open that file set up permissions Sh
Faylın icazə verdiyini Ş
it's just it's a Bosch script it's just
Bu yalnız bir Bosch scripti var
goes through no problem so what I'm
Mənim nə olduğum üçün heç bir problem yoxdur
gonna do or a shell script or whatever
nə edəcəyik?
there we go i'm gonna go to terminal i'm
orada i deyiləm terminal mý getmək alıram getmək
going to show you how to do this so
Bunu necə göstərəcəyini göstərəcəyəm
we've got that set up permissions SH
biz SH icazələrini qurduq
we're gonna go into the folder where I
biz buradakı qovluğa girməyəcəyik
did sorry going to go into the folder
Kədərlənməyin qovluğa girməsi
where I downloaded it to there we are
orada yüklədiyim yerə sahibik
and oh no that's not it CD downloads and
və oh yoxdur ki, CD yükləməyəcək
the there we go I'm there downloads
oraya gedirik
plural the file name is set up dash
fayl adı çoğuldur
permissions dot SH so the first thing
icazə verən nöqtə SH ilk şey
that I need to do this is what they're
Mən bunu etməm lazım olan şeylərdir
not telling you under once we understand
Anladığımız zaman birdən-birə danışmırıq
what what these files are and I'm really
bu faylların nə olduğunu və həqiqətən mənəm
just showing you how to do what pulse
yalnız nəbzini necə edəcəyinizi göstəririk
because it shouldn't be overly
çünki həddindən artıq olmamalıdır
complicated but what pulse is a script
mürəkkəbdir, amma nə pulse bir skriptdir
it's not really a program that you're
bu, həqiqətən bir proqram deyil
installing like a windows program it's
Windows proqramı kimi qurmaq
just a script that's running on your
sizin üzərinizdə çalışan bir skript
computer linux is a is a whole different
kompüter linux bir fərqlidir
can of worms when it comes to that kind
Bu növə gəldikdə solucanlar ola bilər
of stuff because you can create like
Çünki siz yarada biləcək şeylər
basically what windows had is bat files
əsasən pəncərələr yarasa faylları idi
you can do entire applications based on
Sizə əsaslanan bütün tətbiqləri edə bilərsiniz
the same kind of premise just creating a
Eyni cür prinsip yalnız bir yaradır
text file and that's what they've done
mətn faylı və bunları etdikləridir
here with what pulse so knowing that
Buradan nə bildiyini zərbə ilə
okay this file needs to be executive all
Tamam bu faylın hamısı icra etməsi lazımdır
see watch what happens if I go dot slash
Mən nöqtə çırpmağına getməyimə nə oldu baxın
okay because i'm running a current
Çünki bir cari işləyirəm
folder file I need to go dot slash and
qovluq faylını nizamlamaq lazımdır
then the file name is set up dash
sonra fayl adı tire qurulur
permissions set up dash permissions SH
icazələrin dash icazələrin SH qurmaq
if I try to run it it says permission
Mən bunu çalıştırmaya çalışsam, icazə verər
denied the reason for that is because
ki, çünki səbəbini inkar
I've downloaded this in my computer to
Bunu kompüterimə endirdim
protect me linux has said this is not an
Məni qorumaq üçün linux bu olmadığını söylədi
executive ol program unless you tell it
deyirsinizsə proqramı icra et
that I'm allowed to execute it so I'm
Mən bunu icra etməyə icazə verəcəyəm
going to do that now I'm going to do it
Bunu edəcəyəm indi bunu edəcəyəm
through the terminal so that you learn a
Terminal vasitəsilə məlumat əldə edin
little bit better you can right-click on
bir az daha yaxşı sağa vurun
it in in nautilus or your my computer or
nautilus və ya kompüterinizdə və ya
folder browsing kind of thing in
qovluqda bir növ şey gözdən keçirir
your GUI and just go properties and run
sizin GUI və yalnız xüsusiyyətləri getmək və run
it as a program but what I'm going to do
bir proqram olaraq amma nə edəcəyəm
is going to go CH mod + X set up and and
gedəcək CH mod + X qurmaq və və
just hit tab now what I'm doing is I'm
İndi nişan vurduğum şeyi edirəm
adding the executive will bit to that
ki, icra iradə az əlavə
program so now when I run it it's
Proqramı indi mən çalıştırdığımda bu
actually going to go see that so that
həqiqətən ki, görmək getmək üçün gedir
that's being output now is in fact the
çıxdıqları əslində əslində
first line of the script it's being
Ssenarinin ilk satırı var
echoed to my terminal window so now if i
Terminal pəncərəmə yankılandı, belə ki indi i
run it what it's going to do is it's
Bu nə edəcəyini işlədir, bu
going to allow my system to to get the
mənim sistemimə getməyə icazə verəcək
permissions now it's telling me here
icazə indi mənə burada deyir
that it needs to be rude so what we need
biz lazım olan qədər kobud olması lazımdır
to do is go sudo dot slash set tab and
nə etmək lazımdır, sudo dot slash set sekmesini
that does the setup permission stop SH
bu, quraşdırma icazəsini dayandırır
run that now it's going to ask you for a
İndi bir sual soruşacağıq
password sudo now is going to allow this
Şifrə sudo indi bu imkan verir
to run as root which means basically it
kök kimi çalışmaq, əsasən o deməkdir
has administrator access again to
administratora yenə girmə imkanı verir
protect you you from malicious software
Sizi zərərli proqramlardan qorumaq
and things Linux is is very strict so it
və Linuxun şeyləri çox sərtdir
will not run things as the administrator
administrator kimi işləməyəcək
unless you force them to that's where
Əgər onları məcbur etmirsinizsə, burada
sudo comes in so now I'm going to hit
sudo belə ki, indi hit gedirəm gəlir
return and I've obviously already run
qayıtmaq və açıq-aydın bir şəkildə qaçdım
this so you'll be able to go through
bu vasitəsilə getmək mümkün olacaq
that step and be able to run that no
bu addım və heç bir qaçış edə bilmərik
problem okay so the next step is we've
problemi tamam, buna görə də növbəti addımdır
got that file here and what on earth do
bu faylı və yerdəki nə var
you do with that where's the executive
İcra edildiyi yerlə məşğul olursunuz
all where's the etc etc but again
Bütün s s və s
realizing that this is in fact strictly
bu gerçək bir gerçək olduğunu anlayırıq
a script let's see what it actually
bir skriptin əslində nə olduğunu görək
looks like maybe it's not a shell script
Bəlkə bu bir kabuk skripti deyil görünür
maybe it's something else who knows
Bəlkə də bilən başqa bir şey var
let's take a look CD dot slash desktop
bir nöqtəyə baxaq
there's my what pulse file I'm going to
Mən gedəcəyi pulse faylım var
again chmod plus X what pulse because
Yenə chmod plus X nə pulse çünki
I'm telling it is executive all and it
Mən bunu icra edirəm və bunu deyirəm
is case sensitive so capital W capital p
kapitalı həssasdır, beləliklə kapital s
what pulse enter okay so you can see now
İndi nüfuza girin, buna görə də indi bilərsiniz
it runs
çalışır
and you get all that kind of stuff oh
və bütün bu cür məhsulları alırsınız
well yeah yeah I might actually fail to
Bəli, bəli, bəlkə də uğursuz ola bilər
load let's try sudo dot slash what ah I
yük nin ah I sudo dot çizgi nə edək
gotta run it as pseudo there you go now
İndi getdiyin bir söz kimi qaçmaq lazımdır
it's monitoring alright so now you can
İndi izləyə bilərsiniz
see it's actually running on my system
Mənim sistemimdə həqiqətən də çalışır
grand there it is well see that so all
Möhtəşəm orada hər şeyin yaxşı olduğunu görürük
that to get you there it's so I totally
Seni orada almaq mənim üçün tamamilə
feel for I totally understand but know
Mən tamamilə anladım amma bilirəm
that you can see that once you get that
Bunu gördükdən sonra görürsən
it's really just a script it's not even
Hətta həqiqətən yalnız bir script deyil
a program and you got to just set it as
bir proqram və bunu yalnız olaraq təyin etmək məcburiyyətindəsiniz
executive all and run it and you got to
bütün icra etməli və onu idarə etməliyəm
run it as superuser I think you know
Mən bunu bilirəm superuser kimi çalıştırın
when you're on Windows you double click
Windows'da olduğunuzda ikiqat klikləyin
on something and it can do anything to
bir şey və bu bir şey edə bilərsiniz
your system and that's ease of use but
sisteminiz və istifadə rahatlığıdır
at the same time it's very very
eyni zamanda çox çox şey
dangerous because you can change up
Təhlükəli olduğunuz üçün dəyişə bilərsiniz
something oh they don't know how many
bir şey oh nə qədər bilmirdilər
computers come in for service that
kompüterlər xidmət üçün gəlir
somebody clicked ok on the wrong thing
kimsə yanlış bir şeyə tıkladı
like which you know you did on Twitter
Twitterdə etdiyiniz bildiyiniz kimi
and it happens you get so many prompts
və bu qədər çox istəkləriniz olur
day in day out ok ok ok ok leaving it
gündüz gündüz ok ok ok tamam
where's to leave me alone button and
məni tək buraxma düyməsini buraxın
you're just pushing them and and it does
yalnız onları itələyirsən və bunu edir
it because it exactly I tell you what
Çünki tam olaraq sizə nə deyə bilərəm
the internet is it ok to do this is it
internet bunu etmək üçün yaxşıdır
okay to do that hmm ok and you just kind
Tamam hmm ok və yalnız səmimi etmək
of at that point it's ok ok ok yeah
bu nöqtədə o tamam OK tamam
leave me alone and when you're likewise
Məni tək buraxın və eyni olduğunuzda
my screen are popping up oh they're all
mənim ekranım oh all-in onlar yaratmaq olunur
my files gone so you can see there that
mənim fayllarım var, beləliklə orada görə bilərsiniz
it's not it's not overly complex once
bu bir dəfə olduqca mürəkkəb deyil
you get it as far as the concepts behind
arxada qoyduğunuz anlayışlara qədər uzaqlaşırsınız
it but it would have been nice if on the
əgər, lakin gözəl olardı
what pulse page if they had a shown you
nə pulse səhifə onlar sizə göstərdiyi əgər
how to do that a little help line yeah
Bəli , bir az kömək xətti budur
food yeah I'm in the same decision yeah
Yemək Bəli , eyni qərarda olduğum Bəli
and a typical scenarios look for a de be
tipik bir ssenarilər də ola bilər
packaged there easy breezy because you
Çünki orada asanlıqla havada paketlənmişdir
just double click on them just like a
yalnız onlara bir cüt kimi basın
setup.exe brilliant and they also take
setup.exe parlaq və onlar da almaq
care of dependencies we're running
biz çalışırıq bağımlılık qayğı
something in the terminal doesn't always
Terminalda bir şey hər zaman olmur
a Debian package will install what that
bir Debian paketini yükləyəcək
means is if in order to install this
Bunu qurmaq üçün vasitədir
program and use it I have to have this
proqram və mən bu var istifadə
program a deb package primarily a
Bir paket paketini əsasən a
repository package as well we'll go out
depo paketini də çıxacağıq
to the repositories download the
deposuna yükləyin
necessary programs and install them
lazımi proqramlar və onları qurmaq
for you automatically so you don't need
avtomatik olaraq sizin üçün lazım deyil
to go out and find those additional
çıxmaq və bu əlavə tapmaq
things repositories are the best way to
əşyaların depoları ən yaxşı yoludur
do it because using a repository means
bunu bir məkandan istifadə etdiyindən etməliyik
as new versions of the software come out
proqramın yeni versiyaları çıxdı
you're going to automatically get the
avtomatik olaraq alacaqsınız
brand new version of that software
bu proqramın yeni versiyası
unlike windows updates which typically
tipik olaraq Windows yeniləmələrindən fərqli olaraq
only updates the operating system and
yalnız əməliyyat sistemini yeniləyir və
Microsoft specific products like office
Ofis kimi Microsoft xüsusi məhsulları
the repositories anything that you
depoları sizdən bir şey
install if i install any program
hər hansı bir proqramı yükləməyəmsə yükləyin
whatsoever if they bring out a new
Onlar yeni gətirmək heç əgər
version and release it in the
versiyası və onu buraxın
repositories I will get that update so
Mən bu yeniləməni alacaqsınız
all of my stuff stays up-to-date if you
Mənim məhsullarının bütün qalır up-to-tarix, əgər
use a Debian package or if you use
istifadə əgər bir Debian paketi istifadə və ya
scripts like this you're going to have
oxşar scripts siz olacaq
to manually update them as you go
gedin kimi onları əl ilə yeniləyin
because it doesn't know where you got
Çünki nəyin olduğu barədə bilmir
those from so stick to the repositories
bu qədər çubuqdan olanlar depolara qədər
if you can cool awesome well thanks for
Sizə zəhmli yaxşı bir şəkildə təşəkkür edə bilərsiniz
all your questions will come back with
bütün suallarınız geri olacaq
more questions after the news I think
Xəbəri düşündükdən sonra daha çox sual
because we do have a ton of your
Çünki sənin bir ton var
questions to to address oh yes but here
Bəli, ancaq burada
in the top stories from the category 5
5-ci kateqoriyadan ən üst hekayələr
news with a UK judge has ordered Apple
Böyük Britaniyalı hakimin xəbərləri Apple- a əmr verdi
to publish announcements that Samsung
Samsung şirkətinin elanlarını dərc edəcəyik
did not copy the design of its iPad
iPad dizaynını kopyalamadı
according to bloomberg news agency it
bloomberg xəbər agentliyinə görə
says that I said the judge said one
Hakimin bir söylədiyini söylədim
notice should remain up on apple's
xəbərdarlıq elmanın üzərində qalmalıdır
website for at least six months while
ən azı altı ay müddətində veb sayt
other adverts should be placed in
digər reklamlar yerləşdirilməlidir
various newspapers and magazines it
müxtəlif qəzet və jurnallar
follows the US companies failed attempt
ABŞ firmalarının müvəffəqiyyətsiz cəhdləri izləyir
to block sales out of South Korean firms
Cənubi Koreya firmalarının satışlarını maneə törətmək
galaxy tab tablets at the time of the
galaxy tab tabletləri zamanı
story was written Apple had not
Yazılı bir yazı yazmamışdı
commented on the news that sounds like
kimi səslənən xəbərləri şərh etdi
it would be embarrassing for a company
bir şirkət üçün utandırıcı olardı
that they've lived they have to make
Yaşadıqlarını etiraf etmələri lazımdır
commercials that say no they didn't copy
kopyalamadıqlarını söyləyən reklamlar
us that's that doesn't look too good but
Bizə ki, çox yaxşı baxmaq deyil, lakin
they'll probably find some of their
yəqin ki , onların bir qismini tapacaqlar
apple right the point if I don't get
Alma doğru deyilsə nöqtə alıram
some cool guy in a leather jacket to be
bir dəri paltarında bir sərin adam olmaq
like Oh leather yeah you know he'll
Oh dəri kimi bəli, bilirsiniz o olacaq
he'll make it seem suave that they took
o götürdükləri qədər görünə bilər
and make it very grave or hip in a way
və bir şəkildə çox ağır və ya hip olun
of that oh you know Apple better than
Ondan daha yaxşı Apple bilirsiniz
Microsoft Kenneth a well
Microsoft Kenneth bir quyu
linus torvalds proudly announced on
linus torvalds qürurla elan etdi
Saturday the immediate availability of
Şənbə günü dərhal mövcudluğu
Lennox Colonel 3.5 the new version of
Lennox Polkovnik 3.5 yeni versiyası
the colonel bringing support for some
polkovnik bir qismini dəstəklədi
new hardware plus various interesting
yeni avadanlıq və müxtəlif maraqlıdır
features such as the support for
dəstək kimi xüsusiyyətlər
metadata base checksums in the ax t
baltadakı meta verilənlər bazası sağlamalar
force filesystem and improvements such
fayl sistemini gücləndirin və inkişaf etdirin
as memory management fixes networking
yaddaş idarəçiliyi şəbəkəni düzəldir
and vertel ization security and a ton
və verel ization təhlükəsizlik və bir ton
more nice is it just me or is it a nice
Daha gözəl bu yalnız mənə və ya gözəl bir şeydir
thing that it is not version three point
versiyası üç nöqtə deyil ki
four point three point two six point
dörd nöqtə üç nöqtə iki altı nöqtə
eight nine point three I 386 point 73.5
səkkiz doqquz nöqtə üç I 386 bal 73.5
it is thank you find 5 mr. Torvalds and
5 mr tapdığınıza görə təşəkkür edirəm . Torvalds və
Microsoft has made the first quality
Microsoft birinci keyfiyyəti etdi
loss in in history after it rode off of
Bu off mindi sonra tarixində zərər
the value of its online advertising
onun onlayn reklam dəyəri
business the lost came after it wrote
İşi itirdikdən sonra itkin gəldi
down the value of equality by 6.2
6.2 bərabərlik dəyərini aşağı salır
billion which failed to bring the
milyardı gətirməmişdi
profits expected by Microsoft that led
Microsoft tərəfindən gözlənilən mənfəət
to a 492 million loss in the three
bu üçdə bir 492 milyon zərər
months to the end of june compared with
İyun ayının sonuna nisbətən
a profit of 5.9 billion a year ago the
bir il əvvəl 5.9 milyard karı
company has not made a loss since it
Şirkətdən bu yana bir zərər vermədi
joined the stock market in 1986 it took
1986-ci ildə birjaya qatıldı
over a quantum in 2007 but it struggled
2007-ci ildə bir kvant üzərindən çıxdı amma mübarizə etdi
to compete with rival Google Microsoft
rəqib Google Microsoft ilə rəqabət aparmaq
is doing well in other areas despite the
baxmayaraq digər sahələrdə yaxşı işlər görür
client popularity if it's micra Windows
Micra Windows varsa müştəri populyarlığı
operating system which dominated the
əməliyyat sisteminə üstünlük verən
personal computer market for many years
fərdi kompüter bazarının uzun illərdir
hmm you can see that and today like a
Hmm ki, bu və bu gün bir
lot of people aren't always going for
insanların çox həmişə getmir
Microsoft you know like I find that very
Microsoft kimi çox bilirsiniz
cool like we don't write these news
Bu xəbərləri yazmadığımız kimi sərin
stories these these come to us and
Bunların hekayələri bizə gəldi və
that's actually from BBC and the fact
bbC-dən və əsl həqiqətdir
that that they say despite the decline
ki, onlar azalmağa baxmayaraq deyirlər
in popularity of its Windows operating
Windows əməliyyat sisteminin populyarlığı
system I think that that is
Sistem edirəm ki, hesab edir ki,
is a sign right there the gathers there
Orada orada yığan bir əlamətdir
are so many alternatives now with Linux
Linux ilə artıq bir çox alternativ var
being kind of at the forefront and Mac
ön sıralarda və Macdə cür olmaq
if you if you really want to switch
Əgər keçmək istəyirsənsə
hardware too well macadam at that I find
Mənim tapdığım çox yaxşı donanımdır
even is for people my age like when I
Hətta mənim yaşımdakı insanlar üçün belədir
talk about what I talked about
Mən söhbət nə haqqında danışmaq
installing linux as an operating system
linuxu əməliyyat sistemi olaraq qurur
people are like I said the little
İnsanlar kiçik deyildim
penguin sign and I'm like that I saw
penguen işarəsi və mən gördüyüm kimi oldum
like when I was like a five I got like
Mənim kimi bir beş kimi olduğum kimi
five years ago or something to store and
beş il əvvəl və ya bir şey saxlamaq və
I'm like no it's not a store like you
Mən sənin kimi bir mağaza olmadım
keep it's free like you can get it
Siz onu əldə edə bilərsiniz kimi sərbəst saxlayın
online and like I just gotta learn how
İnternetdə və yalnız necə öyrənəcəyəm
to use it there you go you gotta learn
Onu istifadə etmək üçün getməyi öyrənməlisiniz
how to unseal what pulse gallery you
nə pulse galerisini açmaq lazımdır
know yeah but no like I definitely
Bəli, bilirəm, amma heç kəs mənim kimi deyil
noticed that Apple like as marketing
Apple kimi marketinq etdiyini fərq etdi
towards you know people my age and
Sizə qarşı yaşadığım insanları tanıyıram
they're now switching from Microsoft
onlar indi Microsoft-dan keçməkdədirlər
Apple because it's it like we have iPods
Apple, çünki bizdə iPod var
like all my friends talk about is their
Bütün dostlarım haqqında danışmaq kimi onların da özləri
ipod iphone and that connects to their
ipod iphone və onların bağlıdır
now i pad or their you know their imac
İndi pad ya da onların imacını bilirsiniz
or ibooks oh there's Joe you got all the
və ya ibooks oh var Joe bütün var
teenagers in the world but anyways well
Dünyada yeniyetmələr, lakin hər halda yaxşı
there's now a new app that trim that
indi trim ki, yeni bir app var
transmits data at a burst of a data
məlumatların bir partlayışında məlumat ötürür
birdsong it aims to simplify the way
Birdsong bu yolu asanlaşdırmaq məqsədi daşıyır
users share images and other files
istifadəçilər şəkillər və digər faylları paylaşır
between smartphones chirp chirp plays a
smartfonlar arasında sadə çıraq oynayır
two-second long noise that sounds as if
sanki səslənən iki saniyəli uzun səs
it was made by a robotic Bert when heard
bir robot Bert tərəfindən eşitdikdə edildi
by other devices it triggers a download
digər cihazlar tərəfindən bir yükləməni tetikler
the software which is free to use was
istifadə etməkdə olan proqram pulsuz idi
developed by animal systems a spin-off
Heyvan sistemlərinə bir spin-off tərəfindən hazırlanmışdır
business from the University College of
Universitet Kollecindən biznes
London interesting I had to find out
London maraqlı Mən tapmaq idi
more about chirp thank you for for doing
Çıraq haqqında daha çox məlumat üçün təşəkkür edirik
the news no problem tastic you can find
xəbərlər tapa bilməyəcəksiniz
out more about the newsroom at newsroom
Haber Odası at Haber Odası haqqında daha
category 5 TV I'll hand you this I've
5-ci kateqoriyaya aid TV mən sizə bunu verəcəyəm
installed chirp on this ok iPad and it's
bu ok iPad üzərində çıraq yüklü və bu
it's strictly available for iOS right
iOS üçün doğru bir şəkildə istifadə edilə bilər
now so ipods iphones ipads i would think
İndi ipodlar iphone ipads düşünürəm
that as the popularity increases though
Bununla birlikdə populyarlıq artdı
we'll probably see other platforms
yəqin ki, digər platformaları görəcəyik
you mm-hmm you think about a room full
siz mm-hmm bir otaq tam düşünmək
of people all with their iphones and
insanların hamısı ilə iphone və
whatever and and chirp will just run in
nə olursa olsun, və çıraq yalnız içində olacaq
the background and no problem because
fon və heç bir problem, çünki
there is multitasking on the iDevices
iDevices- də multitasking var
now as you know they introduced that
İndi bildiyiniz kimi təqdim etdilər
because it's it's probably a good thing
çünki bu, yəqin ki, yaxşı bir şeydir
so now I've brought it up here you've
İndi mən buraya gətirdim
got it up there I don't know if you can
Siz əgər mən bilmirəm orada up oldu
show the folks at home what it looks
Evdə göründüyü kimi evdə xalqı göstərin
like I'm kind of hard to see but just a
Gördüyüm kimi çətin deyiləm, ancaq bir
general kind of profile of what it's
nə ümumi profil növüdür
going to look like okay so hold that up
Belə görünürəm ki, buna bənzəyirsən
I'm just simply going to chirp and if
Mən yalnız sadəcə çırpmaq üçün gedirəm və əgər
you've got this installed at home feel
bu evdə hiss qurduqda hiss edirsən
free to you know turn on your your
sərbəst bilirsinizsə, səsini açın
iPhone or whatever so we're not
iPhone və ya hər hansı ki, biz deyilik
connected by bluetooth we're not
bluetooth ilə əlaqəli deyilik
connected by Wi-Fi we're not connected
Wi-Fi ilə əlaqəli deyilik
by any kind of cables or you know we
hər cür kabellərlə yaxud biz bilirik
don't have to bang our devices together
Cihazlarımızı bir-birinə vurmaq məcburiyyətində deyilik
if you're in a room and 10 people have
bir otaqda və 10 adam varsa
chirp installed the theory is that it's
Çıraq qurduqdan sonra nəzəriyyə bu
going to everybody's going to receive
Hər kəsin alacağı gedir
that chirp adds the moment of truth
Çıraq həqiqət anını əlavə edir
moment approve you ready okay let's see
Anı səni təsdiqləməyinizə hazırıq
okay here we go yeah this go well did it
Bəli, bura gedək, bəli, bu yaxşı idi
did you guys hear that and I picked it
Siz eşitdinizmi və mən onu seçdinizmi?
up again if this one on tap the world
yenə də bu dünyaya vurun
which receives the there you go and open
orada olanı qəbul edən və açın
in safari and so what I've actually just
Safari və mən həqiqətən yalnız nə
done and you sent me the category 5 here
məni buraya 5 kateqoriyalı göndərdin
comes got it oh look at that that's true
Odur ki, buna baxın, bu doğru
that's awesome that's a neat idea as it
Bu zəhmli bir şeydir ki, bu kimi düzgün bir fikirdir
is just it's something you think of in
yalnız sizin düşündüyünüz bir şeydir
your hair to be so easy it's it brings
Saçınız o qədər asan olur ki, onu gətirir
subliminal messages to a whole new level
Subliminal mesajlar yeni bir səviyyəyə çıxır
cool that is that's available for free
Sərbəst olaraq mövcud olan sərin
in the App Store for your iDevice and
iDevice və App Store üçün App Store-da
give it a try i mean rewind the video
videoya geri çəkilmək deməkdir
and install it on your your iDevice and
və iDevice və yükləyin
push play I definitely
Məni mütləq itələyin
if I hadn't I'd advise I'd be using that
Əgər məsləhət görməmişəmsə, mən bunu istifadə edərdim
better than a bumpin all that actually
Əslində bütün bunlardan daha yaxşı bir bumpin
works like so yeah these kind of weird
Bəli, bu cür qəribə işləyir
new things and but doesn't work now I
yeni şeylər var amma indi işləmirəm
wonder what kind of the range is like
hansı aralığın nə olduğunu təəccübləndirir
how how well does this don't have to
bu necə yaxşı deyil
test that you'd think let's bring up
test qədər gətirsin edirəm ediyorum ki
chirp again sorry up true okay I'm gonna
Çirkin bir daha üzgünüm, tamam, mən gedirəm
I'm gonna like I'm gonna go way over
Mən gedəcəyəm kimi gedirəm
here okay yeah and it picked it up it's
Bəli, bəli, tamam oldu
still picked it it's still picked it up
hələ yenə də seçilmişdir
well how did cool we'll have to maybe do
Yaxşı, necə ola bilərdi , bəlkə də bunu etmək məcburiyyətindəyik
a test and see how the ring which works
bir test və necə işləyən üzük görmək
see any way over there it's pretty high
orada hər hansı bir şəkildə görmək olduqca yüksəkdir
frequencies all but your range is pretty
Tezliklər bütün aralığınız olduqca gözəldir
good like trip and then see if like
Gəzinti kimi yaxşı və sonra görəsən kimi
someone outside can get it hold the ipad
xaricdən kimsə ipad tuta bilər
up over there and we'll go from that
orada qaldıqdan sonra gedəcəyik
this rosy okay as far as it end of both
bu gülümsəmənin hamısı bitənə qədər tamam
rooms Oh still got it wow there's a good
otaqlar Oh hələ wow yaxşı var var
you know 200 feet there cool that's true
Bilirsiniz ki, orada 200 metr ayaqlaşır
get it from the the itunes store there
orada itunes mağazasından götürün
you go category five technology TV is
siz kateqoriya beş texnologiya TV gedir
brought to you tonight by quarter eee
dördüncü rübə bu gecəni gətirmişəm
electric there the official electrical
elektrik var orada rəsmi elektrik
sponsor of category 5 TV and find out
5 -ci kateqoriyalı TV-nin sponsoru və tapın
more about them at quarter electric com
Rəqəmsal elektrik komanda haqqında daha çox məlumat
also we've got one month free trials for
Bunun üçün də bir aylıq pulsuz sınaqlarımız var
you of netflix put a cat five dot TV /
siz netflix siz bir pişik beş dot TV /
netflix that's going to give you all the
Netflix ki, bütün sizə verəcəkdir
movies you can watch absolutely free for
kino üçün tamamilə pulsuz izləyə bilərsiniz
one month and once you're done it's it's
bir ay və bir dəfə bitirdikdən sonra bu var
eight bucks a month I look I actually I
Səkkiz dolar ayda bir dəfə mənə baxıram
don't like I've been using it now for a
İndi bir istifadə üçün istifadə etdiyiniz kimi deyil
month and I just love it like whenever
ay və mən hər zaman olduğu kimi sevirəm
like spare time again she watched the
Boş vaxtlar kimi yenə də izlədi
shows i want to watch like don't have to
i yoxdur kimi izləmək istəyirəm göstərir
go into finding new old shows that I
Mənə yeni köhnə şoular tapmağa gedim
didn't know existed like sliders sliders
sürgü sürgüsü kimi mövcud olmadığını bilmirdim
and mr. d mr. no hilarious I'm watching
və mr. d mr. heç bir şən, izləyirəm
dead like me I just finished it I used
Mənim kimi ölmüşdüm, mən yalnız bitirdim
to watch that show is about like grim
bu şou izah etmək kimi gülməli
reapers living a very opposite loves
biçinçilər çox əks sevir yaşayan
four types of TV shows
dörd növ televiziya şousu
yeah I watched dead like me rested
Bəli, mənim kimi ölüləri seyr etdilər
development brought the rest of element
inkişaf elementin qalan hissəsini gətirdi
definitely but we've already seen that
Qətiliklə ancaq bunu gördük
so it because we've already seen it I
buna görə biz bunu artıq gördük
haven't seen it like like my friend show
bunu dostum şousu kimi görmədim
it's me first time when I'm like what is
Mənim kimi olduğum zaman ilk dəfədir
this I had no watch this before
bu məndən əvvəl heç bir izləmə yox idi
hilarious and they're bringing out more
şən və onlar daha çox çıxarırıq
there's another season coming out and a
başqa bir mövsüm çıxır və bir
movie following the season yes as long
Sezondan bəri bəhs edən film
as they do a great job because the
Çünki onlar böyük bir iş görürlər
people have done that before where
İnsanlar əvvəlcə bunu etmişlər
they've canceled the show and then 10
onlar şou və sonra 10 ləğv etdilər
years later they bring out a following
İllər sonra aşağıdakıları ortaya çıxardı
is and it's a bomb but I'm sure they'll
və bomba var amma əminəm ki, onlar olacaq
do really well it was a good cast anyway
Hər halda yaxşı bir döküm idi
oh I like to buy a zoo my baby yeah we
oh mənim körpəim bir zoopark almaq istəmirik
actually do have a Netflix a question oh
həqiqətən Netflix bir sual var oh
yeah we got one from Jim Bob media and
Bəli biz Jim Bob media bir var və
it says JimBob I'm using netflix and
JimBob mən netflix istifadə edirəm və deyir
I've been a member for you now as you
İndi mən sizin üçün üzv oldum
probably know Canadians of a different
Yəqin ki, Kanadalıları fərqli bilirlər
selection to choose from than the US yes
ABŞ -dan bəli seçmək seçimi bəli
I realized that as well I came across a
Mən başa düşdüm ki, mən də bir rast gəldim
site that allows members in Canada the
Kanadada üzvləri olan sayt
same selections as a US on netflix using
Netflixdə ABŞ-ın eyni seçimi
their server they say it's not a VPN and
onların serveri bir VPN deyil və deyirlər
supposedly fast i tried it for a free
Güman edirəm ki, sürətli bir şəkildə bunu sınamışam
7-day trial and it wasn't and i was
7 gün davam edən mühakimə etmədi və bu yox idi
impressed with the speed but i have
sürətlə təsirləndi , amma var
fiber cable as well so I was um I was
fiber kabel də mən idi um idi
able to receive Netflix us on my smart
Netflix'i mənim ağıllılarımdan ala bilərik
TV upgrade box and a lot more services
TV yeniləmə qutusu və bir çox xidmət
on my WD live box but I like to get your
mənim WD canlı qutusuna, amma səni almaq istəyirəm
opinion on the service yeah the tricky
Bəli, bəhs edilən xidmət haqqında fikir
thing with that kind of stuff is that it
Bu cür şeylər ilə bir şeydir
is kind of a gray area as far as legal
qanuni olduğu qədər boz bir sahədir
wise i'm not sure why netflix canada has
ağıllı deyiləm, niyə netflix kanadası olduğuna əmin deyiləm
different programming the netflix us but
fərqli proqramlaşdırma netflix bizə
i would expect that it has to do with
Mən bununla bağlı olduğunu düşünürəm
copyright laws or something of that sort
müəllif hüququ qanunları və ya bu cür bir şey
so with with these kind of services as
bu cür xidmətlər ilə birlikdə
you say they say they're not a VPN but
onlar VPN deyildiklərini deyirlər
usually it's done through a VPN kind of
adətən bir VPN növü ilə həyata keçirilir
tunneling or something like that with
tünel və ya buna bənzər bir şey
those types of services typically you
adətən bu tip xidmətlər
know if your travel
Səyahətinizi bilirsən
then it's a different kind of thing
bu fərqli bir şeydir
because you're you own the service let's
Çünki sənin xidmətinə sahib olaq
say you own it in the United States and
Siz Amerika Birləşmiş Ştatlarının sahibi demək və
you travel to Canada and you you want to
Kanadaya səyahət edirsən və istədiyin
still be able to watch your shows that's
hələ də göstərdiyiniz şouları izləyə bilərik
one thing but if you live in Canada you
bir şey amma Kanadada siz yaşamaq əgər
don't have a United States address do
ABŞ-da bir ünvanınız yoxdur
you have the legal right to watch a
bir izləmək hüququ var
service that is legally only available
qanuni olaraq yalnız mövcud xidmət
in the United States so it would I would
ABŞ-da belə olacağıq
think that would specifically be a
Xüsusilə bir olacağını düşünürəm
question probably for Netflix mm-hmm
məsələn, Netflix mm-hmm üçün sual
which you can contact them by email not
e-poçt ilə əlaqə saxlaya bilməyəcəksiniz
by email by phone off of their website
E-mail ilə veb-saytına qoşulun
and again it's right on camp 5 TV /
və yenə də düşərgədə 5 TV /
Netflix you'd probably ask them if
Netflix, yəqin ki, onlara xahiş edirəm
there's a legal issue there but again
Orada bir qanuni məsələ var amma yenə
it's a gray area because the the modern
Çünki müasir bir boz sahəsi var
web has progressed faster than the the
veb daha sürətli inkişaf etmişdir
copyrights and the way that things are
müəllif hüquqları və şeylər yol
copyrighted in today's modern internet
bu gün müasir internetdə müəllif hüquqları
so I think that has something to do with
buna görə bir şeyin var olduğunu düşünürəm
it so yeah for reason why it's different
buna görə də buna görə fərqlidir
know like i know the u.s. netflix has
Bilirəm, bildiyimiz kimi netflix var
let more selections yeah but a lot of
Bəli, bir çox seçki edək
the the companies that are creating this
bunu yaradan şirkətlər
content okay our American yes so are
məzmun tamamilə bizim Amerika bəli belədir
they saying no we won't allow it to be
onlar heç bir biz imkan olmayacaq deyərək
distributed in Canada and so then if
belə ki, əgər Kanadada paylanmış və
you're tapping into a service that
bir xidmətə tıqqıltı edirsiniz
allows you access to that you're you're
Siz etdiyiniz olduğunu daxil imkan verir
maybe not necessarily breaking the law
bəlkə mütləq qanun pozan deyil
but it's possible that the service that
lakin mümkündür xidmət ki,
is providing that may be on the verge or
kənarda və ya ola bilər ki, təmin edir
kind of on that line of maybe they're
Bəlkə də bu xəttdə növlərdirlər
stepping in somewhere that is as little
bir yerə qədər aza endirmək
bit past the grey area so it's hard to
Göy sahəsi keçmişdir, buna görə çətin olur
say but I mean those services can work
deyirəm amma xidmətlərin çalışması deməkdir
absolutely if you want my technical
mənim texniki istəsən tamamilə
opinion they can certainly work I think
Əlbəttə düşünə bilərəm deyə düşünürəm
they're a cool idea but I think it would
Onlar sərin bir fikir istəyirlər amma düşünürəm
be really great if the world wide web
dünya geniş veb əgər həqiqətən böyük olmaq
was a world wide web but it's kind of
dünya geniş web idi, lakin bu cür var
like you know your cable TV is different
Kabel televiziyanız fərqli olduğunu bildiyiniz kimi
in the States versus canada to write so
Kanada ilə müqayisədə ABŞ-da yazmaq
mm-hmm take it for what it is I got
mm-hmm mənim aldığım şey üçün götür
three channels in my room awesome and no
mənim otağımda üç kanal zəhmli və yox
internet so you can't install in that
İnternetə beləliklə yükleyemezsiniz
place Oak tragic but that was the thing
Ocaqda faciəvi bir şey oldu amma bu bir şey idi
like I didn't bring a single movie yeah
Bəli, tək bir film gətirmədi
I did I thought when I get up there I
Mən oraya getdiyimdə fikirləşdim
tap into their internet because like
İstədiyi kimi internetə vurun
that's usually what you do tapped into
adətən daxil etdiyiniz şeylərdir
the
Məqalələr
internet opened up google sorry reload
internet google soruşdu yenidən açıldı
page okay net fence about going netflix
səhifə netflix gedişi ilə bağlı net çit
sorry reload page okay no Wi-Fi signals
Üzr istəyirik, heç bir Wi-Fi siqnalını yenidən yükləyin
nearby earn like they say they have it
Onlar bunu demək kimi yaxın qazanmaq
but it doesn't work people brought their
lakin insanlar işləməyəcəklərini gətirdilər
xboxes people are trying to get on the
xboxes insanlar almaq üçün çalışırıq
live and like we're all try to game and
Yaşayırıq və hamımız kimi oyuna çalışacağıq
stuff but no and I don't clean out
Ancaq heç bir şey yox, təmiz deyiləm
houses good guy I prep food that's for
evlərdəki yaxşı adam mən hazırlayan yeməkləri hazırlayıram
housekeeping and I feel bad for them but
ev təsərrüfatı və mən onlar üçün pis hiss lakin
yeah but um no so I came back and
Bəli lakin um heç mən geri gəldi və
grabbed like a hundred different movies
yüz müxtəlif film kimi tutdu
that I could possibly find but it's hard
Bəlkə tapa bilərəm amma çətin
when oh I had netflix i just had
oh, mən yalnız idi netflix idi
everything there is a pre-planned wrote
Hər şeyin əvvəlcədən planlandığı yazılmışdır
everything down I'm gonna watch so yeah
Hər şeyi aşağıdan izləyəcəyəm
that's I could send you some VHS I think
Budur ki, mən sənə bəzi VHS göndərə bilərəm
I met my mic is my note did it you good
Mikrofonla tanış oldum mənim qeyd etdiyiniz yaxşıdır
is it better now okay can you hear me
daha yaxşı indi tamam siz məni eşitmək bilər
now America only Erica do you hear me
İndi Amerika yalnız Erica məni eşidir
now it's a load old food and I got asked
İndi bir yük köhnə yeməkdir və soruşdum
like a million times iphone smartphone
Bir milyon dəfə iphone smartfonu kimi
no teen I that's what's up yeah we're
heç bir yeniyetmə deyiləm, bəli, budur, biz budur
Garvey says where are the cat five bars
Garvey deyir ki, pişik beş çubuq var
have we got three bars or four bars
Üç çubuq və ya dörd çubuq var
signals good signals good you can see
yaxşı siqnalları yaxşı görürsən
that yeah oh yeah a signal red very good
Bəli evet, bir çox qırmızı qırmızı budur
I'm not very good with out of my first
Mənim ilklərimdən çox yaxşı deyiləm
nose what are you doing wit now you've
Burun nə etdin indi ağıl edirsən
got a laptop computer mm-hmm we've
bir dizüstü kompüter var mm-hmm biz etdik
talked it before what are you doing for
Bunun üçün nə etdin əvvəl danışdı
your backups and be honest with me if
əgər yedekləriniz varsa və mənimlə dürüst olsanız
you're not doing anything tonight it
bu axşam bir şey etmədin
actually I have a little hard drive and
Əslində bir az sabit diskim var
I've just been kind of putting it on
Mən yalnız bir növ qoyduq
there but no you put it on there I've
orada var, amma orada yoxdur
just been copying and saving my files
yalnız fayllarımı kopyalayıb saxlayırdım
good
yaxşı
mostly just my music my photos a lot of
əsasən yalnız mənim musiqi şəkillərim çoxdur
the stuff that I've been doing on my
Mən bunu etdik stuff mənim
computer I've managed to actually
Mən əslində bacardığım kompüter
restore the last four years of high
son dörd ilini bərpa etdi
school because I lost a lot of my files
Çünki məktəblərimdən çoxunu itirdim
and stuff that I did when my old laptop
və mənim köhnə laptopumda etdiyim şeylər
kind of fried on me but now I have like
Mənə qızardı, ancaq indi sevirəm
from grade 9 to grade 12 I can look at
9-cu sinifdən 12-ci sinifə baxa bilərsiniz
the projects I've done and I'm able to
Mən etdiyim layihələr və bacardıq
just like a little mini one but other
kiçik bir mini kimi, digərləri kimi
than that I haven't really had the time
Mən , həqiqətən , vaxt keçirməmişəm
to look into anything else as well as
eləcə də başqa bir şeyə baxmaq
backing up I had I mean I see people
Yəni mən insanları görməmişəm
coming in all the time with failed hard
uğursuzluqla hər zaman gəlir
drives and things like that and and a
sürücülər və bu kimi şeylər və a
particular gentleman came in this week
Belli bir centlmen bu həftə gəldi
who had purchased an external hard drive
bir xarici sabit disk satın almışdır
one of those mini external hard drives
bu mini xarici sabit disklərdən biri
and had in fact been clearing the files
və əslində faylları təmizləmişdi
off of his laptop on to that hard drive
onun laptopunun üzərinə bu sabit diskə çıxdı
so it's only mine doesn't do that though
buna baxmayaraq yalnız mina olsa da bunu etməz
so you're running a particular program
buna görə də müəyyən bir proqramı işə salırsınız
that actually runs a real backup we've
həqiqətən, biz bir real backup çalışır
looked at some here on the show like The
Burada olduğu kimi şouda bəzi baxdı
click free device for example which are
məsələn, pulsuz cihazı basın
fantastic for for that but if you buy
Bunun üçün fantastik, ancaq satın alırsan
typically when you buy a piece of
adətən bir parça satın aldığınız zaman
hardware like that an external hard
bir xarici sərt kimi hardware
drive it's it is just a hard drive you
Sürücülük yalnız bir sabit sürücüdür
plug it in and just comes up and it's
onu bağlayın və yalnız gəlir və bu
good its own Drive letter and you're
yaxşı öz Keçid məktubu və sən
good to go so people and I see it all
Belə insanlara getmək yaxşıdır və hamısını görürəm
the time take their photos and drag it
vaxt çəkir və sürükləyirlər
onto that and move them so what happens
üzərinə çıxdı və bunları nə qədər hərəkət etdirir
then and unfortunately what happened to
sonra təəssüf ki, nə oldu
this this guy is that I'm we live in a
bu adam mən olduğum bir yerdə yaşayıram
digital age you've got digital cameras i
dijital yaşda rəqəmsal kameralar var
use digital video cameras all of our
hamımızın rəqəmsal video kameralarını istifadə edin
family videos my kids the birthday
ailə videoları mənim uşaqlarım ad günü
parties that they've had and everything
partiyalar və hər şey etdikləri partiyalar
are all stored on like these kind of
bütün bu cür kimi saxlanılır
deals yeah you know so then I import
Bəli, bilirsiniz, buna görə də idxal edirəm
them what do I do with them do I put
Onlara nə etməli olduğumu onlara qoyuram
them on my computer and then move them
Onları mənim kompüterimə köçürdüm və sonra onları hərəkət etdim
onto this Drive put him on both
bu Sürücü üzərinə də qoydu
unfortunately this guy had been moving
təəssüf ki, bu adam hərəkət edirdi
them off of his laptop thinking well I
Onların dizüstü kompüterlərini düşünərək yaxşı düşünürəm
need that space to import more so I'm
Daha çox idxal etmək üçün bu sahəyə ehtiyacım var
moving it onto this external hard drive
bu xarici sabit disk üzərində hərəkət edir
and then the hard drive crashed and of
sonra sabit disk qəzaya uğrayıb
course that means all of his digital
Əlbəttə bütün rəqəmsal rəqəmlər deməkdir
photos of him and his family and and you
onun və ailəsinin fotoşəkilləri və s
know possibly loved ones that
Bəlkə də sevilənləri bilirəm
have have moved on and that you know
hərəkət etdiniz və bildiyiniz kimi
those photos are priceless you can't
Bu fotoşəkillərin qiymətsiz olmadığını bilməzsiniz
recreate that stuff and that was the one
bu şeyləri yenidən yaratdı və bu birdir
place that it once was on this external
bir dəfə bu xarici bu yer idi
hard drive so if you get one of these
hard disk belə ki, bunlardan birini alsın
hard drive the important thing to
sabit disk üçün əhəmiyyətli bir şey
understand is that a backup is not
Anlayın ki, bir yedek yoxdur
moving your files onto another medium
fayllarınızı başqa bir mühitə daşıyırsınız
simply just making a second copy having
sadəcə olaraq ikinci bir nüsxənin olması
redundancy always having multiple copies
həmişə birdən çox nüsxə olan fazlalığı
this guy said well can I not just get a
bu adam yaxşı dedim ki, yalnız bir ala bilərəm
particular external hard drive that like
xüsusilə xarici sabit disk kimi
isn't there a brand that doesn't fail
uğursuz deyil ki, bir marka yoxdur
like do they all like why are they all
Hamısı buna bənzəyirlər
junk no its you never know like that's
ki, kimi junk bilirik heç onun heç vaxt
the thing my laptop you never know when
Nə zaman mənim noutbukum bilirsiniz
is just gonna stop working one day one
yalnız bir gün işləməyəcəyəm
of the guys at work is famous line is
İş yerindəki uşaqların məşhur xəttidir
it's not if it's when yeah it's it's
Bəli, bu olmadığı zaman deyil
going to happen your hard drive is going
Sabit diskinizin başına gedirik
to crash if your hard drive crashes
sabit diskinizin çökməsi halında qəza etmək
tonight it's not much we did we did not
Bu axşam çox şey yox idi
try to you know spook anybody oh but it
Bilirsiniz ki, oh ancaq heç kimə yalvarmasın
just it happened I do want to spook
yalnız başıma gəlmək istəmişdim
people though because I it's going to
İnsanlar da olsa gedirəm
happen when is it going to happen you
nə baş verəcəyi baş verir
have no idea so this guy's moved all of
bu adamın hamısını köçürdüyü heç bir fikri yoxdur
his files over and then hard drive
onun faylları üzərində və sonra sabit disk
crashes and he's lost everything all of
qəzaları və hər şeyi itirdi
his digital videos all of his digital
onun dijital videolarını rəqəmsal olaraq göstərdi
pictures music who cares i mean you can
Səni maraqlandıran şəkil sənətini edə bilərsiniz
get the music again but all of the
yenidən musiqi almaq lakin bütün
priceless stuff that you can't get again
Yenə ala bilməyəcəyiniz qiymətli əşyalar
this is technically gone like I don't
Bu texniki olaraq mənim kimi yox
like all my little funky little projects
bütün kiçik korkunç kiçik layihələrim kimi
I did on my last laptop or just like
Son laptopumda və ya kimi oldu
scripts ideas anything you want to type
yazmaq istədiyiniz hər şeyi fikirlərdir
down like I lost most of it i could only
Mən çoxunu itirdiyim kimi, yalnız edə bilərdim
like literally get i only got probably
sanki mənə yalnız yəqin ki var
two gigs out of 60 of what i had filled
Mənim doldurduğum 60-dan iki konsert
on there right at the time which was a
Doğrudan da, orada olan a
lot but not anymore 47 47 in the
Çox amma artıq 47 47
challenge says that a raid one is always
Mübarizə həmişə bir basqın olduğunu deyir
backed up and so that's another mindset
dəstəklənir və buna görə də başqa bir zehniyyətdir
math man that is sword of let me give
Qılınc verən riyaziyyatçı mənə verin
you a scenario raid one is basically
bir senaryoda bir basqına basqındır
when you have two hard drives or more
iki sabit diskiniz və ya daha çox olduğunuzda
and they're always duplicates of each
və hər zaman hər birinin təkrarlanmasıdır
other so if i save a file i now have it
buna görə də başqa bir fayl saxlasam, indi var
on two hard drives so if one hard drive
bir sabit disk belə iki sabit disk haqqında
crashes I
qəzaları
another hard drive is that a backup no
başqa bir sabit disk bir yedek yoxdur
that's the same its redundancy which is
ki, eyni onun ixtisar var
a good thing but what happens if you
yaxşı bir şey amma nə olursa olsun
have a fire what happens in a case like
bir hadisə kimi bir vəziyyətdə olur
that or what happens if you get hit by a
bir və ya bir tərəfindən vurmaq əgər nə olur
power surge I've had that happen you
Mən yaşadım enerji surge sizə baş
know that we had some times here where
Buradakı bir neçə dəfə burada olduğumuzu bilirik
we had some power surges awesome
bəzi güc dalğaları zəhmli idi
hardware and it's not selective as to
hardware və bu seçici deyil
which of your two hard drives go good
iki sabit diskinizdən hansı yaxşı gedin
guy mentioning in the in the chat room
söhbət otağında xatırladan adam
what about robbers we had somebody break
soyğunçular haqqında nə deyə bilərik?
into the studio and steal a whole bunch
studiyaya daxil olur və bütöv bir dəstə çalır
of stuff what if our raid one set was
Ehtiyacımız nədirsə bizim basqımız bir idi
part of that it's not technically a
Bunun bir hissəsi texniki cəhətdən deyil
backup it's a fail-safe as far as in
backup bu qədər uğursuz təhlükəsizdir
business a raid one is great because if
Çünki əgər iş bir basqında böyükdür
a hard drive fails you're still up and
bir sabit sürücü hələ də davam edir və uğursuz
running your server doesn't stop working
serverinizi qaçırma işi dayandırmır
it keeps going off the other hard drive
digər sabit diskdən çıxmağa davam edir
you replace that hard drive and it
bu sabit disk və onu əvəz edirsiniz
rebuilds the set but it's not something
dəsti bərpa edər amma bir şey deyil
that you're taking off site it's not
saytdan çıxdığınızın olmadığını söylədi
something that is an actual backup a
faktiki bir backup a bir şey
backup is not is is is redundancy
yedek deyil, artıqdır
obviously but it's redundancy that is
açıq-aydın lakin ixtisar var
separate from your existing system if
əgər mövcud sistemdən ayrıdırsa
it's an external hard drive it means
bu deməkdir xarici sabit disk deməkdir
you're unplugging it and putting it away
onu unplugging və onu qoymaq edirik
putting in a safety deposit box getting
bir təhlükəsizlik kassa əldə etmək
it somewhere else state is saving it at
başqa bir yerdə dövlət bunu qənaət edir
a family member's house but definitely
ailə üzvünün evi, lakin mütləq
getting it unplugged because I think of
Mən düşünürəm , çünki bu unplugged almaq
power surges and if it's plugged into
güc dalğası və onun takılı olması halında
USB in the same server that gets fried
Eyni serverdə USB qovurdu
or computer if your computer gets fried
və ya kompüteriniz qızardı
in a power surge and then your hard
bir güc dalğası və sonra çətin
drive is attached to it guess what so
Sürücüyə bunun nə olduğunu tahmin et
and that's also another thing like you
bu da sizin kimi bir şeydir
could have your hard drive attached to
sabit diskinizə əlavə ola bilər
your laptop but it's good to have that
laptopunuza baxın, ancaq bunun yaxşı olması lazımdır
may be hard drive put away in an old
köhnə bir yerə qoyulmuş sabit disk ola bilər
laptop box or something of just all of
laptop qutusu və ya yalnız bir şey
your older pitchers like buy a hard
köhnə sürahi kimi çətin almaq kimi
drive to like once it's filled up well
yaxşı doldurduqdan sonra gəzinti etmək
if it's a terabyte or something yeah it
Terabayt və ya bir şey varsa bəli
takes a while to the wash your back up
bir qədər geri çəkmək üçün bir müddət alır
not everything is yeah yeah like it's
hər şey deyil, bəli, bəli
just a key like you could have like
Siz kimi ola bilər kimi, yalnız bir əsas
years I don't know like the first years
İllərdir ilk illər kimi bilmirəm
of your life too I like the middle part
Həyatınızın da orta hissəsini sevirəm
just all on one is my first tenure first
Yalnız birincisi ilk vəzifəmdir
I like the idea of a safety deposit box
Mən bir təhlükəsizlik kassa fikri istəyirəm
or if you have an office at work and
və ya iş yerində ofisiniz varsa və
you've got a locking drawer or something
bir kilidləmə çekmecin və ya bir şey var
stick it
stick it
their cousin get it off site cuz now
onların cousin indi cuz site off almaq
that you know photo albums are slowly
Foto albomları yavaş-yavaş bildiyinizi bilirsiniz
disappearing that you know I still have
Mənim hələ bildiyin şeyin yox olması
them but in the next generations like
kimi, lakin gələcək nəsillərdə
they're not going to have as many photo
onlar bir çox fotoşəkilləri olmayacaq
albums unless you're actually going to a
albomları əslində gedir
walmart to get it printed to get the
walmart almaq üçün basıldı
photos printed like like a safety
bir təhlükəsizlik kimi basılmış şəkillər
deposit box for one of those is like
Depozit qutusundan biri üçün belədir
it's it's definitely necessary if you
Əgər siz mütləq zəruridirsə
want to keep those memories at least if
ən azı bu xatirələri tutmaq istəyirik
you're anything happens to your computer
bir şey sizin kompüter olur
room flood anything like you never know
Otaqda bir şey asla bilirsiniz
mm-hmm so what do you do at home with
mm-hmm evdə nə etməliyəm?
regards to your backups and are you
yedeklərinizə aiddir və sizsiniz
keeping a redundant backup that's the
lazımsız bir backup saxlanılması
question tonight I want to know and and
bu gecə sual bilmək istəyirəm və
I want you to have the confidence that
Mən sizə etimad etmək istəyirəm ki,
you have copies of your stuff in two
İki ədəd əşyanızın kopyaları var
places at once a minimum two places
bir anda ən azı iki yerə yerləşdirilir
flash drives you know the USB drives are
USB sürücülərini bildiyiniz flash sürücülər
very unreliable those kind of things
bu cür şeylər çox etibarsızdır
they are good for transferring stuff
Onlar məhsulları transfer üçün yaxşıdır
back and forth from your computer to
bilgisayarınızdan geri və irəli
your laptop and I've never even used it
laptop və mən heç vaxt istifadə etmədim
as a backup work you can't don't ever
bir yedek iş kimi heç vaxt edə bilməz
use it as a backup don't you don't store
Yaddaş olaraq istifadə etməyin
anything on those things because they
Çünki onlar bu mövzuda bir şey
fail and they fail hard and you can't
müvəffəqiyyətsiz olur və onlar çətin vəziyyətdədirlər və edə bilməzsiniz
get your data off of them if they do in
Əgər onlar məlumatlarını veriblərsə, onlardan alın
most cases so and the nurse you know
Çox hallarda və bildiyiniz tibb bacısı
I've seen it's been plugged into the
Gördüm ki, bu işə daxil olub
computer and the cleaning person came
kompüter və təmizlik personası gəldi
through like this and snapped the USB
buna bənzər bir şəkildə USB-lərini söndürdü
right off and it you know stuff happens
sağ çıxdıqda və şeylər baş verdiyini bilirsiniz
right so my guys I measure at school
Doğrudan da uşaqlarım məktəbdə ölçürəm
like you would even plug them in and
hətta onları bağlayacaqsınız və kimi
then a little screen would pop up saying
sonra bir az ekran deyərək açılırdı
they have to do a virus check because
Çünki bir virus yoxlaması yox idi
people were putting viruses in this
İnsanlar bununla viruslar qoyurlardı
school right and then they were just
Məktəbin hüququ və sonra onlar yalnız idi
people to steal I would never do a thing
İnsanlar oğurlamaq üçün bir şey etməyəcəyəm
like that let's plug it a virus is a
Beləliklə, bir virusu birləşdirək
good school system shot is using unraid
Yaxşı məktəb sistemi çəkincə istifadə edir
but no external backup no place to store
lakin heç bir xarici backup saxlanacaq yer yoxdur
it I would suggest now unraid is is a
mən indi qorxuram ki, bir təklif edir
redundant solution you've got single
tək təkiniz var
drive failure protection and if more
sürücünün uğursuzluq qorunması və daha çox olması
than one drive fails you only lose the
bir sürücü təkcə səni itirir
data on one hard drive so that's pretty
bir sabit diskdə məlumat olduqca yaxşıdır
decent yeah that's what I use is my
Bəli, mən istifadə etdiyim budur mənimdir
system here but then I've also taken it
Sistem burada, amma sonra da aldım
one step further and I've thrown a
bir addım daha atdı və bir atdıq
pogoplug across town and put it
Şəhər üzərində pogopup və qoydu
somewhere
bir yerdə
and I back up my stuff over the internet
və mən internet səhifəmdəki məhsullarıma zəmanət verirəm
on a regular basis so I always have a
Daimi olaraq mən həmişə bir varam
redundant copy if that's not an option
bir seçim deyilsə, lazımsız kopya
for you and usually you can you know you
Sizin üçün və adətən siz bilirsiniz
might be able to find a friend or
bir dost tapa bilərsiniz və ya
something that that you could swap you
Sizi dəyişdirə biləcəyiniz bir şey
know install a pogoplug at their place
Onların yerinə bir pogoplug qurmaq bilirik
and offer to let them back up their
və onları geri almalarını təklif edirik
stuff to your server for example just
məsələn, sadəcə olaraq serverinizə olan şeylər
encrypt it on his way over and you're
onu yolunda şifrələyin və sənsən
good to go there are ways to get your
Gedin yaxşı olmaq üçün yollar var
stuff in other places but John I would
Digər yerlərdə olan şeylər, amma John olardı
suggest that you get into a scenario if
Bir ssenari əgər almaq ki,
you're using on raid you're obviously
siz açıq-aşkar etdiyiniz basqında istifadə edirsiniz
you've got a fair bit of data get
məlumatların ədalətli bir qədər aldınız
yourself even if it needs to be just a
Özünüzü hətta yalnız bir olmalıdır
single hard drive you can buy 3 terabyte
bir sabit disklə 3 terabayt ala bilərsiniz
hard drives now external drives for you
hard disklər indi sizin üçün xarici sürücülər
know the prices going down mm it was
qiymətləri aşağı düşən MM bilirik
very very high there for a while but
Bir müddətdir orada çox çox var
things are getting better since you know
Bilirsiniz, hər şey yaxşılaşır
since supply and demand is kind of
Çünki təklif və təklif növüdür
shifting so but get into a scenario
belə dəyişir, lakin bir ssenariyə girin
where you've got redundancy beyond just
yalnız xaricindəki ehtiyatınız var
the system itself make sure you've got
sistemin özü əmin olduğunuza əmin olun
something that you can take away yeah
Bəli, evdən götürə biləcəyiniz bir şeydir
for sure one viewer in the chatroom I
chatroom I əmin bir Viewer üçün
didn't catch the name was mentioning
Adı tutmadığını xatırlatdı
about using the cloud yes I was looking
buluddan bəli istifadə etməliyəm
at that as well and and that's fine too
Bundan da yaxşı və çox yaxşı
but again now we used it before and what
amma yenə də bundan əvvəl və nə istifadə etdik
the cloud is I mean the cloud is just a
bulud mən deməkdir ki, bulud yalnız birdir
pseudo term defining network storage on
şəbəkə saxlamasını müəyyən edən pseudo term
the Internet it's not something new it's
İnternet bu yeni bir şey deyil
been around since the 70s and they just
70-ci illərdən etibarən ətrafında olub və yalnız
rebranded it to make it sound cool
rebranded bu sərin səs etmək
really it's legit so the the cloud or
həqiqətən bulud və ya bulud var
computers out there on the internet
İnternet üzərindəki kompüterlər var
where is your data being stored that's
Məlumatların saxlandığı yerdə
kind of the question is if if I is a
əgər sual mənbəyidirsə
Canadian citizen protected under the
Kanada vətəndaşı altında qorunur
Canadian Privacy Act am storing my stuff
Canadian Privacy Act mənim məhsulları saxlayıram
in the cloud down in the United States
buludda ABŞ-da
that is not protected by the Canadian
Kanada ilə qorunan deyil
Privacy Act who has access to my data
Mənim məlumatlarımı əldə edən Gizlilik Qanunu
can the government read my stuff and
Hökumət mənim şeylərimi oxuya bilər
look at my pictures I don't know why
şəkillərimə baxın niyə bilmirəm
they would but I'm just saying there are
lakin onlar yalnız deyirəm
privacy concerns there do you know where
Məxfilik narahatlıqlarını orada bilirsiniz
your stuff is and also is it again is it
şeylər də var və yenə də budur
redundant again people will move their
Yenidən mütləq insanlar hərəkət edəcək
stuff to the cloud and then what
Bulud üçün və sonra nə
as if the cloud goes down what happens
sanki bulud nə baş verdiyini gedir
if something weird happens and for some
əgər qəribə bir şey olur və bəziləri üçün
reason you lose access to your account
Hesabınıza girişinizi itirmək səbəbi
what if somebody hacks your account and
kimsə hesabınızı hack və əgər
deletes all the stuff and it's gone what
bütün əşyaları silmək və nə keçmişdir
if people get ahold of many cloud
İnsanlar bir çox buluddan qoruyar
accounts like yeah hackers are at work
Bəli xakerlər kimi hesablar işləyir
who knows but then you're in a that's
lakin bilirsiniz, ancaq o zaman var
again that's great for redundancy if
Yenə də artıqlıq üçün böyükdür
it's a secondary copy absolutely don't
bu ikincil bir surətdir tamamilə yox
ever move your stuff no always at least
Heç bir zaman ən azı şeylərinizi hərəkətə gətirməyin
coffee don't just move or replace also
qəhvə yalnız hərəkət etmir və ya dəyişdirmir
Garvey was saying that carbonite is a
Garvey karbonatın bir olduğunu söylədi
nice and secure or you can use Amazon
gözəl və təhlükəsiz və ya Amazon istifadə edə bilərsiniz
ec2 service and it builds up a backup
ec2 xidməti və bir backup qurur
set up there as well oh yeah I feel like
Bəli, mən də özümü hiss edirəm
an s3 account or something and you could
bir s3 hesabı və ya bir şey və ola bilər
save your stuff but that's that's again
Məhsullarınızı xilas et, lakin yenə də var
looking at cloud storage and things yeah
bulud saxlama və bəli şeylər baxır
yeah so I hope if anything that you
Bəli mən ümid edirəm bir şey ki, əgər
understand tonight that we need them you
Bu axşam anladığımıza görə onlara ehtiyacımız var
need to have more than one copy if you
Əgər birdən çox surətdə olması lazımdır
have anything on your systems that is
Sistemlərinizdə bir şey var
important to you I think of family
Ailəni düşündüyüm üçün əhəmiyyətli
photos make sure you copy them tonight
fotoşəkilləri bu gecəni kopyaladığınızdan əmin olun
to another hard drive and if you don't
başqa bir sabit disk üçün və əgər
have another hard drive and you've got a
bir başqa sabit disk var və bir var
laptop at home do some kind of
Evdə dizüstü bir növ
fandangled thing and copy don't move
fandangled şey və surəti hərəkət etmir
copy that stuff over to that laptop so
bu laptopun üzərində olan şeyləri kopyalayın
that if something happens to your
bir şey sizin üçün baş verərsə
computer you've got an extra copy and
kompüterinizdə əlavə bir surət var və
then don't let anyone steal your laptop
sonra dizüstü kompyuterinizi oğurlamağa icazə verməyin
no yeah all right we're just we're
Heç bir bəli, tamam deyilik
practically out of time here oh I we're
Həqiqətən, burada vaxtım yoxdur
running on a solid state drive tonight I
Bu gecə möhkəm bir sürücüyə davam edirəm
put a solid state drive into the server
server bir bərk dövlət sürücü qoymaq
which is very very cool it runs at five
çox çox sərin olan beşdə çalışır
hundred and fifty five megabytes per
yüz əlli beş meqabayt
second read and 515 right but one of the
ikinci oxumaq və 515 doğru amma biri
things that we're working on because
Çünki biz çalışdığımız şeylər
we've got the cottage special coming up
biz xüsusi gələn kottec var
next Tuesday night mm-hmm we're going to
növbəti çərşənbə axşamı mm-hmm biz olacaq
be in haliburton Ontario and hope that
haliburtonda olmaq Ontario və ümid edirəm
you can join us there we've got lots of
Bizə qatıla bilərsiniz çox var
great prizes sponsored by Ellie I
Ellie I sponsorluğunda böyük mükafatlar
electronics and just thrilled to have
elektronika və yalnız heyecanlandım
them as a part of it we're going to be
Onların bir hissəsi olaraq biz olacağıq
there we've got live music with Eric kid
orada Eric oğlu ilə canlı musiqi var
and it's just gonna be a great time with
və bu, yalnız böyük bir zaman olacaq
our cottage special this here looking
burada xüsusi olaraq bizim kottec axtarır
forward to being at Silver Beach
Gümüş Beachdə olmağınız üçün irəliləyəcəksiniz
developments with Jerry
Jerry ilə inkişaflar
again this here you remember Jerry
Yenə də burada Jerry xatırlayırsan
Kowalski from last year so as part of
Keçən il Kowalski'nin bir hissəsi
that we needed to make the server
biz server etmək üçün lazım olan
portable you'll see in my blog bald nerd
portativ mənim blog bald nerd görəcəksiniz
calm that we really needed to make that
Biz bunu həqiqətən etmək lazım olduğunu sakitləşdirməliyik
server portable because I had five of
serverdən portativ ola bilərdim, çünki beşdə idi
these bad boys big ol heavy hard drives
Bu pis oğlanlar böyük ol ağır sabit disklər
you can feel the way to that it's it's
bunun yolunu hiss edə bilərsiniz
awfully heavy five of five of them
Beşdən beşi ağır bir şəkildə
that's like a whole bag I don't like a
Mənə bənzəməyən bir çantaya bənzəyir
laptop these are enterprise drives that
laptop bu müəssisələrin sürücüləridir
were in to raid zeros I've got a weight
sıfır basmaq üçün bir ağırlığım var
scale here here we go let's see ok we're
Buradakı buradakı buradayız gedək, tamam görürük
going to reset that the weight is 656
çəki 656 olduğunu sıfırlayırıq
grams so five of those is almost three
Onlardan beşi demək olar ki, üçdür
and a half kilograms somewhere in around
və bir yarım kiloqram ətrafında bir yerdə
there a little bit more than 30 matches
30- dan çox matç var
this is like light is not its home it
Bu işıq kimi deyil, onun evidir
literally it's like it could be in there
sanki orada ola biləcəyi kimi
and you wouldn't know the difference
və fərqini bilməyəcəksiniz
there they weigh nothing and no moving
orada heç bir şey çəkməyəcəklər
parts that's the key thing so that we've
Bu bizim üçün əhəmiyyətli olan hissələri belə
cut down the weight but we've also
çəki azaltmaq amma biz də var
reduced the this was my concern is
Bu mənim narahatlığım azaldı
jostling during move movements so we
hərəkət hərəkətləri əsnasında hərəkət edirik
have the kind of special next week we've
Gələcək həftənin xüsusi bir növü var
got the fifth anniversary party on the
5-ci ildönümü partiyasını aldı
twenty-fifth of September and of course
iyirmi beşinci və əlbəttə
we're moving into our new studio before
əvvəl yeni stüdyomuza giririk
that time August 27th I believe it is
Avqustun 27-də o vaxt olduğuna inanıram
that will be the new studio that's what
ki, nə var yeni studiya olacaq
I check check the calendar at category 5
Təqvimə kateqoriya 5-də baxın
TV yeah Oh is confident so that's where
Televiziya Bəli , əminəm ki, burada
we're at hey thanks everybody for being
biz hey olduğunuz üçün hər kəsə təşəkkür edirəm
here Erica thank you for being here no
burada Erica burada olmadığı üçün təşəkkür edirəm
problem it's nice to go away from Cod's
Problemin Cod'dan uzaqlaşması gözəl
country back in the Barry yeah yeah and
Bərrəli ölkə Bəli yeah və
here I go on my way out so see you from
Burada mən mənim yol getmək sizi görmək
halliburton Ontario next Tuesday night
Halliburton Ontario növbəti çərşənbə axşamı gecəsi
make sure you join us live and of course
Bizi canlı və əlbəttə qatıla biləcəyinizə əmin olun
if you are in haliburton make sure you
Əgər haliburtonda olsanız, əmin olun
join us in studio at we call it in
Bizi dəvət etdiyimiz studiyada iştirak edin
studio but at Silver Beach developments
studiya, lakin Silver Beach inkişafları
we've got lots of prizes to give away
Bizə veriləcək bir çox mükafat var
we're looking forward to having you
biz sizi gözləyirik
there's our studio audience and again
Bizim studiya auditoriyamız var və yenə də
Eric kid is going to be there with me co
Eric oğlan mənimlə birlikdə olacaq
hosting and performing live music as
hosting və canlı musiqi ifa kimi
well so I'm a great time yeah it's going
buna görə də yaxşı bir zaman budur, bəli
to be fun so looking forward to it I am
belə mən ümid fun olmaq
going to be a little bit more tanned a
bir az daha çox aşılanacaq bir
little bit more relaxed I'll never beat
Bir az daha rahat, heç vaxt məğlub edəcəyəm
end and I'll be a little bit more
Sonda mən bir az daha çox olacaqam
I cookin there you go take care everyone
Mən orada hər kəsə qayğı göstərəcəyəm
have a fantastic week we'll see you
Gördüyünüz gözəl bir həftə var
later yeah
sonra evet